题名：来自深渊的我今天也要拯救人类
作者：一簇西语
Tag列表：战斗、西幻、异世界、女性主角、2020萌神、好看到爆炸、作者爱女装、单身、不是嫁人
原始网址：https://book.sfacg.com/Novel/217202
封面图片地址：http://rs.sfacg.com/web/novel/images/NovelCover/Big/2021/11/a167262c-99ec-4baa-82c5-d4db69cc2a91.jpg
简介：深渊——代表着纯粹的湮灭，它们拥有无与伦比的强大力量，遵循着本能吞噬世间的一切生命。然而某一天里，它们中出了叛徒。“希尔维嘉小姐，是时候展示您的力量了。”“诶~可是甜点，没有次完。”她今天依然是个猛男。——————————————PS:本书主角单身。 欢迎...
下载时间：2022-07-31T07:54:27.354Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 人设与插图



====================


## 希尔维嘉·甜点时间

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2020/02/c9c066b3-2b8e-45c5-a72b-775ae94179ec.jpg](chapter-6aa3b4ad70c46d06ba2cea876d05b639b264e995.jpeg)
    希尔维嘉·甜点时间（画师：spirtie）

    请勿用于任何商业用途，谢谢~


## 希尔维嘉·卡洛斯

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2020/02/846fceca-3a1b-4c8d-a00e-1b4810e2280a.jpg](chapter-34ed2aec9e75a0e63b169c8c5df726e62d45e903.jpeg)
    希尔维嘉·卡洛斯（画师：堕落的咸鱼）


## 希尔维加·冰与火的华尔兹

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2020/02/534b9bd5-e1fd-4a00-8010-b2332f0eebc3.jpg](chapter-1a67337bf5c490b7eb9ab9827257f5abad223685.jpeg)
    希尔维加·冰与火的华尔兹（画师：堕落的咸鱼）


## 世界地图

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/uploadpic/2020/03/b359e921-a10e-4c58-ab86-307307273a5f.jpg](chapter-ce25bff73766dc06af2d4688d14c3f21f224c77a.jpeg)
    地图会随着剧情推进适时更新~

    章节里发不了高清大图，想收藏请加群看群文件，群号简介点开下面有~


## 希尔维嘉·光与暗

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/05/27ca44b9-3759-4910-86c6-ccd7170c0819.jpg](chapter-13d5d59cd0cf3875d08d5dace4261930101de4f2.jpeg)希尔维嘉·光与暗（画师：Nia）
    感谢远野飞鸟友情提供~


## 佩伊洛·摸摸头~

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/d3acb36d-1db3-43ee-9568-400930e0c93f.jpg](chapter-f252c955e7773e386c01d9c409aa001323dfc522.jpeg)
    佩伊洛·摸摸头~（画师：spirtie）菠萝包只能发500K，高清图都在群里哦（群号：107938027）~


## 佩伊洛·萌战~

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/02/5631bfde-44a4-4d56-8dec-9c5c1304797b.jpg](chapter-9a2cbae832bff7b9c43ac65a5f4545946425e84a.jpeg)
    .................

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/02/fd46de46-e699-4530-9d20-e5ef093f8fec.jpg](chapter-cd5b390bfb350987fae450e96b80921ef7844c36.jpeg)
    佩佩的萌神图两章~

    喜欢的可以加群获取高清哦（群号拉开简介下面有）~


## 希尔维嘉·第二形态

    ![http://rs.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/04/d37c4444-d165-4d8b-ba83-24c8f6d1c7be.jpg](chapter-f6c8329e3d09f2d40bd62ced137e5a5efaf087da.jpeg)
    希尔维嘉·第二形态（画师：spirtie）原图我会发到群里，请勿用于任何商业用途，谢谢~


====================



# 第一卷 少女与无尽深渊



====================


## 第一章 自深渊苏醒

    “哎，陈宇轩。你说......如果能给你一次重活的机会，你会怎么选？”

    夜凉如水。

    连那些远处的灯红酒绿也流淌着月光。

    某栋大楼的天台上，有男人兀自趟在风中，坐在边缘的护栏上讲着电话。

    有颇具磁性的男性嗓音自电话的另一头传来。

    “怎么突然问起这个？”

    我低头望去，悬空的脚下是一望无尽的深渊悬崖，此刻竟莫名的有些迷人。

    “玩个游戏而已嘛，快说快说。”

    电话那头的声音有些迫不及待，我没好气的翻了个白眼，举起手中的野格猛灌几口。

    “说什么？没头没脑的......哪怕只是红色或者蓝色的按钮，你倒是先把选项摆出来啊。”

    “嗯......也对。我想想啊，一般的重生小说都是怎么写的来着......古风仙侠？都市玄幻？或者干脆来个剑与魔法的世界？我看的不多，也就知道这么些了。你怎么选？”

    “我选全民萝莉的世界。”

    “......哪有这样的世界。”

    “诶，那重生还有什么意义啊——”

    我轻轻叹了口气。

    “喂，我在认真和你说啊，不要这么敷衍我好不好。”

    “行行行，那就剑与魔法的世界吧......反正都一样无趣，审美疲劳了啊。”

    “剑与魔法啊......这种世界一般都会有魔王和勇者的吧？那么就这两个身份之间你选一个吧，是当魔王呢，还是勇者？”

    “当然是魔王了吧。”我有些无所谓的说道。

    寒风有些凛厉了，将我身上的大衣吹的猎猎作响。

    “为什么？”

    “因为只有傻子才会当勇者啊，反正一定是那种肩负着什么麻烦任务的存在吧，消灭魔王拯救世界之类的，其实还是当权者手中的棋子啊。站在高处的人们，用大义蛊惑你去拼命。成功了他们坐享其成，若是死了他们再找下一个傻子。这种事情谁爱去谁去，我反正不去。”

    “......所以还是魔王来的自在些啊。”电话那头的声音也有些感慨，“OK，那就魔王。最后一个问题，你是选择继续做男人，还是换个口味当一次女人试试？”

    “当然是男......等等。”

    我眉头一皱，发现事情并不简单。

    如果我成了魔王......那可是被讨伐的存在啊，哪怕拥有再强大的力量，也总有一天会有个更厉害的弱智，手提圣剑跑到我面前，连喊三声“RUA！RUA！RUA！”就取了我的狗命。

    回想起来，许多小说与动画作品之中，没有主角光环加成的魔王们都很可怜的，是那种一出场我就知道你会死的存在。

    那么什么样的魔王能活下来呢？

    是那些会撒娇卖萌哭鼻子的家伙们。

    最好还是个萝莉，大胸萝莉，精灵萝莉，兽耳萝莉都可以。

    再加个银发赤瞳的设定。

    每句话后面都会带上一个“喵”的尾音。

    这样就可以放心的浪了，flag满天竖都不用再担心。

    你告诉我她会死，我提头来见你。

    毕竟遇到打不过的还可以卖萌抱大腿啊！！

    “请务必让我做女人！！！！”

    “噫——没想到你是这种人啊。”

    “毕竟魔王很不容易嘛。”

    “即使每个月都会血溅三尺也在所不惜吗？”

    “呃......”

    这句话倒是将我问住了。

    踌躇片刻之后，我再次叹了一口气。

    “我们到底在说些什么啊......”

    “闲聊咯。”

    “那换我问你个问题吧。”我将屁股向前挪了挪，换了个舒适的坐姿。

    晃了晃手中已经见底的酒瓶，一口气将他们喝光。

    胃中的丝丝煦暖，根本无法重燃我冰冷的躯体。

    “说真的，你妹妹不在了是个什么感受？”

    这句话说出口之后，电话那头有了片刻的沉默。

    “......这时候问这个你是讨打吗，你未婚妻不在了你什么感受？”

    是的，我的未婚妻，也是他的妹妹，在一周前因病去世了。

    所以我们才会在这个彼此都没有人守候的夜晚，讲这一通无聊的电话吧。

    “没什么感觉啊。”我说道。

    “......什么？”

    对方的声音有了一瞬间的错愕。

    “别误会啊大舅哥，我的意思是说......完全没有实感啊，打从心底的无法相信这件事。因为心里还总是想着，也许下一刻她就像以前一样，会突然出现在我面前，吓我一跳这个样子。”

    “......不要想太多了。公司还有那么多人指着你吃饭呢，我们不如聊一聊明天需要解决的问题。”

    我没有应他的话，尽管他说的是事实。

    三年前我选择了创业这条路，可笑的试图改变命运。因为知道自己比不上那些有父辈扶持的二代们，我便付出更多的时间，凭借着自身拼命三郎的精神，硬生生将公司撑了三年，却还没有实现盈利。

    其实挺后悔走了这条路的。

    后悔未婚妻在世的时候，因为工作太忙的原因，没能对她再好一些。

    一路走来，我好像都是一直在犯错，从来没有做对过任何一件事情。

    真的觉得累了。

    “你说，人死之后的世界是什么样子呢......”

    曾经这样问过我的，名叫小曦的女孩子，已经去往那个死后的世界里了。

    “这种问题要怎么回答......小曦虽然不在了，可我们也得好好活下去才是。毕竟你还有父母......这件事情你告诉他们了吗？”

    “还没有啊。”

    至于为什么还没有......

    因为有些长辈，是无法理解你的感受的。他们有时候甚至还不如那些什么也不懂，却对生活充满冀望的孩童活的明白。

    “所谓活着，多数情况下是漫长得令人厌恶的持久战。这是我最喜欢的一句话来着。”

    “喂，宇轩......”

    “谢啦，兄弟，晚安。”

    我挂断了电话。

    扔掉手机，踏起栏杆一跃而下。

    耳边呼啸着狂风。

    我回想起晚饭时候，父母那些脱口而出的指责，千言万语最终都汇聚成了一句话。

    “你怎么不去死啊！”

    可如果死不了的话。

    那就请让我飞起来吧。

    ......

    我做了一个梦。

    梦中我坐在摆满佳肴的餐桌前，妈妈从厨房走出，解下围裙，笑着对我说：“快吃吧，生意如同打仗，失败乃兵家常事。不要难过，你还年轻，多的是机会从头再来，先在家休息一段时间，你爸和我永远是你坚强的后盾。”

    坐在沙发上的老爸放下手机，走过来拍拍我的肩膀，对我点点头。

    心中的柔软被触动，我强忍住悲伤的情绪，对他们报以微笑，泪水却早已模糊了双眼。

    爸，妈，你们知不知道，小曦她已经不在了......我再也见不到她了......

    父母的身影逐渐被拉远，我侧过头，有个身穿白衣的女孩俏生生的站在那里。

    “别难过。”她说，“我会一直陪着你。”

    她向我走了过来，伸出白皙的手，手指抚过我的脸颊，为我拭去脸上的泪水。

    “小曦，我累了......”我死死地盯着她的脸，那里有令我梦萦魂牵的笑容。

    “还不是休息的时候哦~”她说，随后捧起我布满泪水的脸，亲了亲我的眼睛。“醒来吧，我会一直陪着你的。”

    “醒来吧，我会一直陪着你......”她说。

    “醒来吧......”

    “醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧......”

    那声音已不再有小曦一如既往的甜美，变的厚重刺耳，如同恶魔的低语。

    “【深渊语】醒来吧，希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    ......

    我猛然惊醒！

    意识尚有些朦胧，一时间搞不清状况。大脑空白了许久，才逐渐与世界重新建立起连接。

    我发现自己似乎置身于某种冰凉粘稠的液体中，四周一片漆黑，什么也看不见。

    我......我这是怎么了？！

    我记得......我好像从天台上跳下去了。

    24楼，应该凉透了吧？

    那我现在怎么还有意识？

    难道我还没死？怎么可能。

    那么我这是......重生了？

    开什么玩笑，我真的重生了？！

    我仔细感受着包裹着我的粘稠液体，它们在缓慢蠕动。液体的触感顺滑冰凉，竟是有些舒服。很奇怪，我的意识感官能够清楚的察觉到那些液体的温度应该非常低，但我的生理机制却很适应这样的温度，这种感觉很难用言语形容。

    我开始仔细感受自己的身体状况。

    低头，抬头，摇头，抬手，握拳，踢腿。

    嗯......有些怪异，好像跟之前有些不太一样了。

    首先是手，握拳的时候就发现了，比例不一样。手臂也好，五姑娘也好，好像长了一些。

    我又开始仔细感受肌肉发力的变化，发现不止手臂，其他地方都有一些微妙的差别。这种差别让我很别扭，像是在操控的不是自己的身体。

    耳边不断传来一些嘈杂的声音，其中似乎还夹杂着人声。有人在用我完全听不懂的语言交谈，感觉距离相当远的样子，应该是在千米之外。

    仔细想想，这么远距离的说话声，正常情况下真的能听到吗？

    嗯？我又是怎么判断出千米这个距离的......

    虽然看不见，但我觉得我的五感好像变的越发灵敏。渐渐的，我听到周围粘稠液体清晰的蠕动声，远处喧闹的人声仿佛在耳边炸响，不时夹杂着几句高声呐喊和野兽的嘶吼。再远一些，有鸟儿正在煽动着翅膀，带起阵阵刺耳狂风；狂风掠过草木的沙沙声，伴随无数盔甲摩擦的铿锵与行军时整齐的步伐，在耳边迅速扩大......

    错综复杂的信息洪流一股脑的涌入意识，我头疼欲裂，大脑瞬间宕机。

    下一刻，有什么东西从包裹着我的液体中，缓慢渗入我的体内。

    黑色的粘液瞬间沸腾起来。

    它包裹着我的身体飞速流动，有一股托力从下身传来，我感受到了自己的身体在逐渐上升。

    远处的人声似乎更加的喧闹，我虽然听不懂他们在说什么，但也能体会到那股焦躁与战栗的凝重氛围。不时响起的高声叫嚷中夹杂着某种决绝，无不体现出他们即将面临的灾难与决心。

    怎么了？发生了什么事吗？

    拖着我的那股推力骤然再次加速，已经是将我向上抛去的力度。我有些惊慌，挥舞着双手想抓住点什么，却只能在泥浆般的液体中胡乱搅动，根本没有任何的受力点。

    我就这样毫无反抗之力的被迫上移，整个过程不过瞬息之间，陡然间浑身一轻，刺眼的光线使我不由地闭上了眼睛。

    出来了！这是我的第一感受。

    好温暖，好畅快，裹着粘液时的压迫感立刻消失，我深吸了一大口气，入鼻间皆是草木的芬芳，空气质量似乎很高。这是我的第二感受。

    然后才突然想起，我之前在里面的时候，好像没有呼吸过的样子？

    脑海中的念想瞬息万转，时间其实只过去了一两秒钟。只听远处雄厚的呐喊响起，紧接着有什么东西伴随着“嗖嗖”的破风声呼啸而来，我迅速睁开眼睛，短暂的白光过后，入眼便是迎面而来、铺天盖地的火球。

    卧槽！

    根本来不及吃惊，本能的再次闭上眼睛，迅速右手抬起遮挡。

    轰轰轰轰轰————

    啊——！好疼！

    耳边响起阵阵剧烈的爆炸声，一股疼痛难忍灼烧感立刻侵袭全身，我不禁仰起头大吼一声。

    “昂——”发出的却是一声婉转而悠长的异吼，那声音犹如月光下鸣奏的古老音律，竟然让我觉得有些动听，但显然，那不是人类能够发出的声音。

    没时间深想，此刻我满心都是要被烧死了的慌乱，迫不及待的睁开眼睛，看到的却并不是想象中被烈火缠绕的景象。我轻舒一口气，还好。

    虽然避免了被烧死的命运，可眼前的情景却无法令我感到心安。有另一股仿如来自地狱的漆黑烟雾，代替了想象中的火焰，包裹着我的身体。那黑烟如烈焰般熊熊跳动，充满了不详的气息，烟尘之中偶尔显露出青蓝色的物体。

    ——那是我的手臂。


## 第二章 屠杀

    顾不上远处越发激昂的呐喊声，我慌忙低下头查看。

    双臂，胸口均被不详的黑烟环绕着，上身似乎被不知道是什么材质做成的黑色甲胄覆盖，一直延伸到大腿处，仅露出小臂以上的位置。

    腿部之下则被更加浓烈、泛着刺眼白光的黑烟完全缠绕，犹如一条黑色的战裙，遮蔽着我的双腿，连接到仿佛沥青一样，却沸腾着的黑色液体。

    视线延申向远方，湛蓝的天空下，碧绿的丘陵千峰万壑，连接着碧草丰茂的平原。三三两两开满红果的树苍翠挺拔，不知名的银色小花开遍原野。

    如此良辰绝境，却被一条横跨数千米的巨大鸿沟破坏殆尽，可怕的黑色液体不断从鸿沟中溢出，花草触之即迅速枯萎，化成黑色的粉末。

    而我此刻竟是站在这鸿沟的中心，泛着沸腾气泡的黑色粘液之上。

    并没有任何的不适感。甚至......我可能就是由这可怕的液体孕育而生。

    这——这是什么?

    心底一片迷茫，还未等我捋清自己现在到底是什么状况，第二轮火球已然伴随着更加刺耳的破空声袭来。

    轰轰轰轰轰————

    “昂——”

    疼痛瞬间令我无法思考，本能的想要避开这些危险的火球。

    屈膝，躬身，向右起跳。

    呼啸的狂风席卷耳畔，反应过来时，我已经距离火球爆炸的地方二三十米远。

    来不及惊讶，我立刻抬头向火球迎来的方向望去，距离我大约两三百米的位置，一队身着白金色盔甲的军团跃入眼帘。

    军团的队列整齐有序，目测有千人之多。盔甲的样式庄严神圣，像是古老的西方圣骑士。

    而骑士的身后，还站着两排身穿火红色长袍、酷似法师装扮的人。那些人举起手中的法器亦或法杖，口中喃喃有词，空气中聚起星星点点的火光，显然是已经开始准备第三轮的进攻。

    军团的正前方，有三个骑着怪异野兽的男人。粗略的望去，一名盔甲更加绚丽的骑士，一名长袍老者，剩下的一名则是裹着白色斗篷，身着银色轻甲的年轻男人，腰间悬挂着一柄长剑，看起来似乎有些像是剑士。

    这三位，大约便是队伍的领导者了。

    这是哪里？他们是什么人？刚才的火球，是法术吗？

    眼前的一切都在告诉我，这根本不可能是我所处的那个世界，难道说，真的穿越到剑与魔法的世界了？！

    可他们为什么要攻击我？虽然看起来没有受到实质性的伤害，但火球打在身上真的好疼啊。

    “【深渊语】为什么！”我朝他们大喊，却惊悚的发现，出自我口中的，不是我以往听惯了的声音，而像是带有怪异金属摩擦感的......女性的声音？！

    那语言也不是中文，是一种我从来没有听过的发音，但我似乎能很流畅的将这种晦涩的发音组成语言，并且理解它们的意思。

    ？？？？？？

    “【深渊语】我这是怎么了！？”一连串费解的事实令我不知所措，我再次朝那些人类骑士大喊。

    没有回应。

    站在最中间的领头骑士一声令下，第三轮火球拖着长长的火舌向我袭来。

    “昂——！！”眼见即将再次遭受攻击，崩溃的情绪使我无法自制，下意识地向火球来袭的方向一挥手臂，黑色的烟尘如同吞天噬地的巨蟒，伴随着青蓝色的闪光向前方掠去。

    呼啸而来的火球，在接触到黑烟的瞬间便被吞噬干净，竟然无法对其造成哪怕一丝的阻碍，依旧朝着骑士们的方向疾行。

    见此情景，对面的骑士们似乎慌了神。领头的骑士再次高声呐喊，试图对此状况做出应对，但黑蛇的速度太快了，眨眼间便吞没了队伍左翼。

    哀嚎声在响起的瞬间便嘎然而止，所有被黑色烟尘触碰到的人，身体立刻窜起白烟，发出令人牙酸的“滋滋”声，旋即便被侵蚀殆尽，连同身上的盔甲一起化为飞灰。

    一道道青白色的光烟自骑士死亡的位置泛起，刹那间就被吸入到浓烟之中，而后黑烟便不再做停留，迅速返回到我的体内。

    嘶嘶嘶——

    黑烟返回的一瞬间，我的身体腾起了白雾。我立刻感到有股什么涌入了身体，这感觉和在黑色粘液里时的有些类似，却要激烈的多。全身如同高潮一般的刺激，兴奋的情绪不受控制，我的身体止不住的颤抖。我能清晰的感到身体各方面的机能明显上升了一个层次，这种极限的**令人欲罢不能。

    我像是打了兴奋剂一样，想要发泄，发泄！发泄！想要破坏眼前所能看到的一切！

    “昂———呜！”

    亢奋的感觉刚刚升起，便立刻被一股激烈的头疼浇灭，如潮水般褪去，大量的信息片段涌入意识。

    这......这是什么？我干了什么？

    啊——头好疼......

    脑部撕裂般的痛楚，让我稍稍清醒了一些，我意识到自己刚才做了什么。

    那些人死了吗？我杀人了吗？

    不，不是我做的，我怎么可能做出这样的事！

    “%￥%￥#￥......”对面的骑士领袖在大声宣告，依旧是听不懂的语言。

    头疼折磨的我无法集中注意力，我双手抱住脑袋，口中无意识的发出野兽般的低吟，杂乱的信息不停跃入脑海。

    恍惚中，我隐约看到右边那位身着金色长袍的老者，握住了胸前佩戴的徽章，低声轻语的同时身上泛起金色的光芒，那光芒如同太阳一般耀眼，转瞬间便笼罩了骑士军团。

    刺眼的光芒并没有持续太久，骑士们身上便多了一层淡淡的金色薄膜。随着领头骑士一声犹如雷鸣的军令，千名骑士伴随着新一轮的火雨，发出高亢激昂的呐喊声，犹如轰然决堤的洪水向我冲来。

    “【深渊语】为什么！为什么要攻击我——！”

    面对滚滚而来的火雨和军潮，疼痛，愤怒，恐惧，委屈，以及极度的困惑与不理解，心底的复杂的情绪被无限放大，冲上头脑。

    “昂——！！”愤怒的嘶吼震天撼地，我向前方飞驰而来的骑士疯狂地挥舞双臂，黑烟再一次疾驰而出，化作无数黑蛇，汇聚融合在冲锋的骑士们上方，凝成一团泛着森然白光的巨大黑焰，轰然砸下。

    “嘭——！”

    巨大的爆炸在军潮中央炸响，黑色的火舌瞬间吞没无数骑士，激起更加刺眼的白光，将方圆数百米渲染的如同白夜。

    我有些发愣，头疼的状况减轻了些许，然而再次残杀数百生命的事实一时间却无法接受。

    随着爆炸四散的黑烟依然在战场上不停游走，每一秒都会带走数个生命。

    存活下来的骑士则更加疯狂的向我冲来，他们的呐喊声夹杂有歇斯底里的绝望，不断与我拉近着距离。我甚至在他们布满血丝的双眼里，看到一种叫做仇恨的情绪。

    为什么？为什么恨我？

    我又做错了什么吗？

    “【深渊语】不......不是我，我没有......是你们先动的手......我不想杀你们......”

    正当我不知所措，想要逃走的时候，黑色的烟尘再次返回。我立刻又被那种剧烈的**和疯狂的情绪占据，身体控制不住的颤抖。

    啊——哈哈哈哈哈......真愉快啊！

    凭什么，你们这些弱小的蚂蚁，凭什么不分青红皂白的伤害我！

    “昂——！！！”

    我止不住一声长鸣，身体比意识先一步作出行动，一曲一放，如同炮弹一般，拉着长长的黑色烟尾，向奔来的敌人砸去。

    “轰——！”

    残肢断臂在我落地的瞬间便高高抛起，它们在空中划了一个好看的弧度，下落之前便已不能再被称为生命。浓烈的血腥味令我作呕，有半个骑士的身体落至我的眼前，我看到定格在他面庞上，最后一个惊恐的表情。

    “昂——!！”一巴掌将半个骑士的身体拍飞，我大吼一声，黑色烟雾从我体内爆开，烟蛇绕着周身飞速盘旋，吞噬着冲上来围剿的骑士们。

    这一刻，我才猛然察觉到，这些骑士，或者说，这些人类，只有勉强够到我大腿的高度。

    呵，原来我和他们不是同类啊。

    那么我是什么，魔王吗？

    不，我是……可怕的怪物。

    挥臂，收割，事态再也没有回转的可能，进入一面倒的屠杀。但凡有进入我视线的骑士，下一秒便会被我手臂扫过，断成两截。

    黑色的烟蛇在战场上肆虐，青白色的光烟不断涌入体内。没多久我的脚下便堆起了尸山，原本苍翠的原野早已不复盎然，染上了鲜红的颜色。

    好恶心。

    好恶心，好恶心，好恶心。

    停下来吧......

    快停下来吧。

    不要再杀了......

    猛然间，我感到身体一沉，接着便是一阵晕眩。

    远处的长袍老者双手在胸前紧握，周身再一次泛起金光，眼中有不可亵渎的威严。

    下一刻，我像是被巨石压身一般，身体异常沉重，行动瞬间变得迟缓，连呼吸都有些不畅。强烈的眩晕令我作呕，张口喷出一股黑雾。

    有道金光洒了下来，我艰难的抬头望去，看到了头顶的高处，悬着一顶巨大的金钟。


## 第三章 老者与剑士

    铛——铛——铛——

    金钟每撞响一次，我的身体便迟钝一分。环绕的黑烟立刻不复之前的凶残，几乎散成薄雾。

    行动缓慢的身体，使我挥出的手臂不再具有之前的速度与力量，终于有骑士冲过了防护，挂着狠厉的神色一跃而起，挥剑向我砍下。

    锵——

    剑身砍在了我的小腹，与甲胄相撞迸出火花，在上面留下一道浅浅的白印。挥剑的骑士被震的一个踉跄，脸上露出痛苦的表情。

    才反应过来的我一把将他抓住，举在眼前，强忍着身体上的不适，看着他逐渐狰狞的表情，低声呢喃。

    “【深渊语】为什么杀我......”

    “%￥%#%……”骑士表情可怖，拼命的挥剑砍向我牢牢抓着他的右手。

    因为手上没有护甲的缘故，被他砍出一道道不深的伤痕，有黑色的雾气自伤口渗出，我想，那大概是我的血。

    一会儿的功夫，又有三五个骑士近了身。他们举起手中的长剑高高跃起，口中发出怒吼，或挥砍，或直刺，剑身撞击在甲胄上发出连绵不断的叮当声，却根本无法伤到我分毫。

    甚至有两名骑士起跳挥砍之后，由于用力过猛导致身体失去了平衡，落到缠绕着我下半身的黑烟中，顷刻间便被侵蚀，连挣扎也无法做到，就化成了飞灰。

    再一次吸收两道青白色的光芒，我的身体依旧十分沉重。

    那些青白色的光芒，是骑士们的灵魂吗？

    如果是的话，那我还真是一个可怕的怪物呢。

    我深深的呼出一口气，空气中弥漫着浓重的腥味。

    你们，是真的恨我呢。

    我感到有些疲惫了。

    我看向将我包围着伺机进攻的骑士们，他们的眼神不时瞟向我的右手，似乎想要救下他们的同伴。

    于是我向他们开口。

    “【深渊语】我不想伤害你们，你们也别伤害我，不打了，我们别打了，好不好？”女声的细语，传出一丝近似哀求的柔弱。

    “……￥￥深渊*&……死￥%#！”骑士愤怒的言语，似乎有很小的一部分，我开始能理解了，是因为吞噬了那么多人的缘故吗？

    “【深渊语】呐，你告诉我，我是什么？”

    “...人类......不朽......神圣......庇佑......！”被我抓在手中的骑士眼中露出决绝的神色，口中念叨着半懂的言语，剑身泛起微微红光，向我的脸直刺过来。

    咔啪...嘣...嘣...扑哧...

    骨骼断裂的声音和内脏压碎的声音从我手中传来，骑士双目血红，嘴角涌出的鲜血和内脏碎片滴落在手背上。

    视线一一扫过围在我四周悲愤交加的骑士们，我不知道此刻自己的脸上是什么样的表情，但我想，应该看起来有些懦弱吧。

    明明我才是屠杀的一方啊。

    “咻——”右侧突然传来刺耳的破空声，我瞬间警觉，还未来得及转头，一股巨力打在了我的右肩。我的身体瞬间不受控制的飞出去好几米远，重重的摔在地上。

    一阵钻心的痛楚袭来，我坐起身子扭头望去，一柄刻有复杂浮雕的金色巨枪穿透甲胄，扎在我的肩膀上。

    没发现是谁偷袭了我，尝试着动了动右臂，疼的我发颤，这个深度应该是伤到骨头了。

    我不敢将巨枪拔出，挥起左手将一个试图靠近的骑士削成两节，奋力的站起身来。

    铛——

    悬空的金钟再一次发出轰鸣，沉重感和晕眩感进一步加重，我咬紧牙关，想召回还在不远处疯狂收割骑士的黑烟，却愕然发现其实我根本不懂该怎么做。

    我好像只能放出它们，却并不知道怎么让它们变的听话。

    尝试着向它们挥挥手臂，然而并没有起到效果。也只好用力的摇了摇头，将晕眩带来的昏沉甩掉一些。

    得先想办法解决掉长袍老者，那顶金钟太令我痛苦了。只要没有了金钟，骑士们伤不到我分毫，根本不足为惧。

    再一次抬手杀死两名向我挥起长剑的骑士，我看向老者的位置，目测距离我百米左右。

    不是特别的远......有没有机会呢？

    不试试看怎么知道！

    “昂——！！”

    我一声长鸣，黑色的烟蛇疾驰而出，呼啸着奔拂过绿野，掀过一条悠长的死亡地带，向老者所在的位置掠去。

    与此同时，我抬起沉重的步伐，用尽全身的力气，艰难地与老者拉近距离。

    百米的间隔，对于黑烟而言不过转瞬之间，不需片刻便抵达地点。

    长袍老者双手合十，身上再次泛起夺目金光，黑烟顿时像是撞上了一道无形的盾墙，被阻拦在外。任其再三退开，换个方向再次撞过去也无济于事。

    见此情景，我咬紧牙关加快步伐，同时再次挥舞左臂，两道黑蛇一前一后呼啸着向老者袭去。

    三股黑烟之力，形成漫天黑云，终于将老者围了个通透，金光也被压的只剩若隐若现。

    金钟所能影响的范围，似乎并没有想象中那么大。随着距离的拉远，我的步伐越来越轻松，眼看与老者的间隔就要过半。

    “嘭！砰砰砰——”

    笼罩着老者浓郁的死亡黑烟陡然破开，一道金芒擦过空气引起阵阵爆响，迎面向我飞来！

    糟糕，躲不开！

    情急之下，我高高抬起左臂，照着来袭的辉光奋力挥下！

    “轰——”

    漫天爆开的尘土瞬间遮蔽了视线，一柄和扎在我右肩一模一样的巨枪被我深深的砸入地面，斜插在脚下。地面寸寸龟裂，我的左手隐隐在颤抖。

    麻了，不过还有知觉。右手已经无法动弹，如果左手再受创严重就麻烦了。

    不过有烟尘作为掩护，他应该看不见我了，机会！

    我飞速掠向前方，踏出十几米的距离后“嘭”的一声高高跃起，缠绕在身的黑烟浓烈的像液体一般，化作一道暴戾的黑色陨石，撞向被黑烟包围的老者。

    “轰——！！！”没有任何阻隔就突破了几乎要消失的金光，生猛的力量带起的大块泥土四散飞溅。

    不对劲......好像打空了，人呢？

    暮然间，熟悉的沉重与晕眩再一次席卷全身，一顶金钟拨开黑烟的浓雾高高悬起，而长袍老者早已不见了踪迹。

    中计了！那老者看样子是个法系角色，游戏中的法师大多都有类似瞬移之类的保命技能！

    难不成这该死的老头也会？我早该想到这点的！

    我强忍着剧烈的不适感缓慢后撤，一面想要尽快脱出金钟笼罩的范围，一面观察整个战场。

    大多数骑士还在与之前放出的黑烟做周旋。与其说是周旋，不如说是竭尽全力的逃命。老者加持在它们身上的防护，好像并不能起到什么决定性的作用。

    就算有少数骑士脱离了黑烟的追捕，也跟不上我移动的速度，只能跟在屁股后面吃土。

    粗略的环望了一周，却没有再看到老者的身影，藏在哪了？

    战场的后方，骑士头领还站在一开始的方向，骑着长有角的野兽虎视眈眈。

    不过看样子，他似乎暂时没有加入战斗的意思。

    隔岸观火？

    还是说等到我筋疲力尽的时候再上来补刀？

    但在他身旁的另外两只野兽，背上已经没有了人影。

    长袍老者应该还在附近，关键是那个剑士打扮的男人在哪里？虽然只是远远看过一眼，但感觉那个剑士身上的气息，比老者还要危险的多，他什么时候不见的？

    身体实在是太沉了，这么一会好像只后退了不到二十米的距离。

    头好痛......右肩好痛，浑身好难受，有点喘不过气，好想就这样躺下睡一觉......

    正在我胡乱思考时，天空中再次响起一阵浑厚的钟声。

    嗡——

    一道更加可怕的巨力压来，脚下的地面瞬间绽裂，身上黑色的烟焰疯狂摆动，竟然隐隐有熄灭的征兆。

    头顶上竟然又出现了一顶金钟，原来可以做到同时出现两个的吗！

    在哪里!那个该死的老头在哪里！

    巨大的压迫感让我连抬抬手臂也做不到，此刻用尽了全身的力气，也只能勉强保持不会倒下而已。

    忽然间，前方银光一闪，一张留着胡渣，棱角分明的脸庞陡然出现在面前。

    是那个剑士！我心里咯噔一下，本能让我感知到这个人非常危险，我立刻想要跳开躲远一些，身体却根本无法做出反应。

    两口金钟的庞大压力，让我连轻微的挪动都无法做到。

    下一刻，那剑士脚下电光一闪，带起数道蓝光掠过草坪，漫天银花扬起遮蔽了视线。

    我只感到胸口一疼，庞大的身体便瞬间倒飞出去，在空中划过数十米的弧线，“嘭”的一声砸在地上，又向后滑行数米才堪堪停下。

    痛，浑身像散架了一般，费力的抬头望向胸口，一柄银色宝剑整根没入。

    “呜呜......”我想要大喊，却疼的根本发不出声音，身体抖的厉害，躺在地上半天呼不出一口气。

    “轰”的一声雷鸣，剑士再次出现，双脚踏在我的身上。

    我努力睁大双眼，望向他年轻的面庞。和天空一样湛蓝色的眼睛，灰白色的长发束在脑后，下颚稀稀拉拉的碎胡渣，令他看起来有些股桀骜不驯的味道。

    残留的蓝色电光在他亮银的轻甲上奔走，身后白色的斗篷猎猎飞舞，一身浩然之气英武非凡。

    好耀眼......我也好想成为这样斩杀邪恶的剑士啊。

    既然给了我一次再生的机会，为什么又让我变成一个怪物呢。

    一个看起来......如此不详的怪物。

    “【人类语】去死吧，怪物。”剑士一脚踩上我的胸口上，将剑拔出，周身带起电光，再一次用力捅下。

    啊，这句，我终于听懂了。

    “呜呜......”我用尽最后的力气，举起左手握住剑身，不让它刺入，全身再一次暴起黑烟，掀起一阵狂风，将我和剑客罩入其中。

    “【人类语】垂死挣扎。”

    剑士全身雷电轰鸣，泛起的刺眼的锋芒，我抓着剑刃的手臂瞬间没了知觉，剑身再一次没入胸膛。

    胸口喷出大量的黑雾，我能清晰的感觉到有什么飞速从中流逝。

    啊，我怕是要死了。

    再一次的。


## 第四章 我变成了……少女？！

    我怕是要再死一次了。

    似乎是已经认定了我的死亡，剑士没有再继续补刀，转身踏步离开。

    我看到了他最后望向我的目光。那像是，一切终究归于平静的释然。

    没有憎恨，没有愤怒，没有怜悯，没有遗憾。

    “是......我......错......吗？”

    虚弱到卑微的话语，微弱到几乎听不见。

    而剑士却在一瞬间转过身，睁大了眼睛。

    “你会说人类语？！”剑士的语气竟然有些微微失态，仿佛眼前发生了多么匪夷所思的状况，让他震惊的无以复加。

    是啊，大概是因为，我吞噬了人类的灵魂吧。

    “我......我是......什么。”

    真可笑，都已经要死了，还需要在乎这个问题吗。

    可我只是想要一个答案而已。

    如预想的一般，没有得到回答。

    我的身体正在逐渐分崩离析，化做细小的黑色灰烬。

    灰烬四散飘零，发出单薄的白光，将笼罩在黑烟中不大的空间，映出苍凉的颜色。

    藏于灰烬中剑士的脸，神色有些看不清的复杂。

    我的视线也渐渐变得模糊了。极度的困乏感袭来，眼皮越来越重。

    “你......你不知道你是什么吗？”

    剑士终究还是开口了。

    “我......不知......我......不想伤害......为什么......”

    “我......不知......为什么......”

    我闭上了眼睛。

    ............

    又要死了啊。

    这个又就用的很微妙。

    但我确实觉得自己没法再抢救一下了。

    算啦，死就死了吧，死了也好，什么也不用想了。

    不用担心，不用烦恼。没有痛苦，没有悲伤。

    更不用做一个没人喜欢的怪物。

    还是人类的时候没有人理解我，死了又复活变成这副模样。

    那当然就更没有人能理解啦，常理嘛。

    其实仔细想想，可能也不一定都是别人的问题。

    如果我能多花一些时间，好好跟父母沟通的话。

    有什么烦恼，不要憋在心里。好好的说给他们听，而不是什么都自己一个人扛下的话。

    也许会有一个好的结局吧。

    在从天台上跳下去的那一瞬间就已经明白了，选择死亡其实是很懦弱的表现，只是不负责任的逃避而已。

    逃避所有的痛苦与不如意，逃避一切本应该自己去面对的问题。

    父母此刻应该很伤心吧。他们甚至会将我的死归咎于自己的责任，并为此自责一辈子也不说定。

    想到这里，心里其实是后悔的。

    不过，现在再想这些，已经没有什么用了。

    所以才会让我在死后，变成一个无法和人交流的怪物吧？

    这算是对我的不成熟做出的惩罚吗？

    ............

    如果再给我一次机会的话，我一定，一定一定，不会再选择逃避了。

    哪怕再多的艰难与痛苦，我也一定要好好的活着。

    也不知道这次死了以后，会不会再次看到小曦呐。她一定在那个世界等着我吧，会责骂我吗？

    那个傻孩子，跟着我这个彻头彻尾的失败者，还每天乐呵乐呵的。跟她在一起，连我都会被带的开心起来。

    也真是，该说是心思太单纯呢，还是压根就没心没肺。

    对她来说，幸福可能是一件很简单的事情吧?

    真羡慕这样的人啊。

    嗯......想念她做的皮蛋瘦肉粥，虽然在一起的时候，每天早上都是一成不变的粥，简直要烦死了。

    哈哈。

    啧，怎么周围这么吵啊，让我安静的去死都不行吗？

    ............

    我怎么尽想这些乱七八糟的事情。

    咦，不对，我怎么还能想事情？

    诶？我还能听见声音的吗？

    好奇怪啊。

    脸上感觉有些痒，伸手挠挠......

    …………

    ？！？！？？？？

    好的，我已经发现了。

    我还没死。

    原来我还没死的吗！什么情况？我明明看到自己的身体化成灰烬了啊？虽然没法成为大自然的肥料，但那已经是死的不能再死了吧？

    而我现在不仅还活着，好像身体的痛楚也没有了。

    ？？？？？？？

    对了，那个剑士呢，怎么听不到动静了？刚才没被他发现吧，是不是以为我真的已经死了？那我......要不要继续装死下去？

    ............

    或者.....先偷偷睁开一只眼睛观察一下?

    就一下。

    一二三，走着。

    我悄悄睁开了一只眼眸。

    然后我就看到，依旧站在原地的剑士，那原本还算淡定稳重的脸上，此刻俨然一副见了鬼的亲切表情，眼睛一眨不眨的盯着我，嘴巴长的老大。

    糟糕，被发现了！

    我赶忙又把眼睛闭上，继续躺在地上一动不动。

    “......”

    “......喂。”

    “......”

    “别装了，你能听懂我说话吧。”

    “......”此时如果回答就是我输了！

    刚刚的气氛那么恰到好处，俨然一部壮丽篇章最后华丽的收尾，英雄终于杀死了怪物，转身准备迎接即将到来的欢呼，故事不就应该这么发展吗？如果让他发现我在装死......虽然这不是我的本意，但是想想就好尴尬啊！

    更何况我好像有点打不过他。

    反正我只是个怪物，这样不就挺好的嘛。

    心里默默祈祷着，不要被发现，不要被发现，不要被发现......

    “......”

    滋滋。

    “啊！”

    感觉到屁股被狠狠的电了一下，我立刻从地上弹了起来，后退一步摆出防御的架势，盯着前方的剑士眉头紧皱。

    然后伸出右手......揉了揉屁股，有点疼。

    咦，我的屁股怎么这么光滑......咦，这胡子剑士怎么变高了？

    不对，我怎么变矮了？

    也不对，我的右臂怎么能动了？伤口呢？而且我的手臂......

    我看了看自己的胳膊，白皙的皮肤如同羊脂玉一般纤细滑腻，就像新生的婴儿一样。

    是正常的皮肤！

    咦，咦咦咦！？

    难不成我变回人类了？

    我立刻心痒难耐，又有些小激动，恨不得马上将自己的身体好好检查一番，看看是不是真的变回人类了。奈何大敌当前，视线也只能死锁着对方，以防止被突然袭击。

    “你......”

    “你......不说，容我......想想。”

    剑士刚要开口便马上被我打断，我的眼睛仍然紧盯着他，开始沉思。

    环绕着我和剑士的黑烟将外界几乎完全隔绝，我看不见外面，那外面的人应该也看不见里面的状况。之前放出去的那些黑色的烟蛇，原本若有若无的联系，此刻也完全感觉不到了，应该是在我刚才“死亡”的时候就已经消散了吧？

    那些还活着的骑士一定都已经守在黑烟之外，等待着一个结果吧？他们不知道里面现在是个什么情况。黑烟触之即死，他们不敢强攻，所以现在就只剩下我和剑士大眼瞪小眼，但我有些担心那个穿着长袍的老头，不知道他会不会有什么新的花招。

    不过说起来，这个剑士好像不是很怕黑烟的样子。之前他向我胸口捅出那两剑的时候，其实是有被黑烟接触到的，可他看起来不像是有什么事。

    对了，胸口的伤！

    我赶忙又在胸口上摸摸索索的检查......没有伤口了！嗯？这是什么？怎么多了两团小小的，软软的......什么玩意儿！？

    我眉头紧缩，表情严肃的盯着眼神似乎开始变的诡异的剑士，心里早已慌成一团。

    我发现事情似乎超出了我的想象。

    ......深呼吸，放轻松。

    有些不可置信的，想再次确认一般，我的双手微微颤抖着，朝胸口的两团柔软轻轻一抓。

    “嗯......”一股酥麻麻的感觉传来，我马上忍不住发出一声轻呼。

    卧槽槽槽槽槽槽槽槽！！！！

    隐约对于目前的状况有了一个认知，我的情绪逐渐崩溃，心里一万只草泥马在奔腾。已经全然顾不上理会那带有戏谑目光的剑士，我连忙低下头打量了一下身体。入眼白花花的一片，光溜溜身子，光溜溜的屁股，纤细的小蛮腰，胸前那盈盈一握的饱满，以及双腿间那光秃秃的丘壑......

    我兄弟呢！？

    我！兄！弟！呢！！！

    啊啊啊啊啊啊！！！！！

    有那么一瞬间，我觉得刚才不如直接死掉好了。

    虽然自己之前有说过的，重生之后要当女人。

    但那TM是开玩笑的啊！别给我当真啊！而且这副身体也不是萝莉啊！！！

    心态崩了，面如死灰。

    “咳咳，既然你没死，那我们聊两句吧。”

    剑士再次开口，将剑收入腰间的剑鞘，居然原地盘腿坐了下来，俨然一副吃定我的神态。

    我从即死的打击中缓过神来，闻言微微松了口气。这个剑士实在是太厉害了，我有些怕他。

    现在可不是瞎想的时候，必须调整好心情，先想办法逃出目前的困境吧。不过看他的样子，暂时是打算休战了。

    但我也不能掉以轻心，也许他是在迷惑我，然后趁我不备给我致命的一击？

    他的手，可是还搭在剑柄上没有放下呢。

    “你......不会......伤害......我？呃......”

    这时候才注意到，比预料的还要酥软甜美的嗓音，听起来有些糯糯的吐字。虽然已经有了心里准备，却还是将我吓了一跳。

    好吧，现在我基本上心里已经能够确认了。虽然非常不想承认，但我的的确确，应该，大概，也许，不一定？总之变成了少女。

    好想站在狂风中啜泣......为我挚爱的小兄弟，落下两行惜别的眼泪。

    贼老天！！不带你这么玩的啊！你不让我死也就算了，还偏偏让我变成一个怪物，刚一出生就被火球骑脸，紧接着遭到一顿毒打，现在你又让我变成一个少女！？

    WQNMLGB。

    等下。

    我现在身上光溜溜的，什么衣服都没穿，从刚才起面前这个胡子剑士又一直在盯着我看。那岂不是说，他已经把我都看了个精光！？

    如果我还是个大老爷们那都无所谓，但现在......想到了这点的我连忙夹紧了双腿，双臂紧紧环抱在胸前，瞪大眼睛望着他。

    “......先把衣服穿上吧。”剑士目光古怪，解开身上纯白色的斗篷向我抛来。

    “呃......”我赶忙接过来披在身上，确认将身子裹了个严严实实，不会再走光之后，抬头再次对向剑士的目光，脸上竟然感到有些微微发热。

    该死，陈宇轩你脸红个屁啊，怎么跟个娘炮一样，没见过女人还是没见过男人啊！！

    你现在的心态真的好TM奇怪啊！！

    “哈哈哈哈，你竟然会感到害羞！你真的是深渊的怪物吗？”

    剑士似乎颇感新奇的哈哈大笑，像是发现了什么有趣的玩具。

    笑个屁。

    我看着剑士咧开大嘴开心的样子，恨不得马上变回怪物，用沙包大的拳头，一拳砸在他的脸上。


## 第五章 杀与不杀

    “深渊的......怪物？”

    我眉头皱的更紧了，轻轻歪了歪脑袋，反问道。

    “你是从深渊里出来的吧，就是那些黑色的泥沼。”

    “......是。”我没想过否认，这里没必要撒谎，太容易被识破了。

    “我是......怪物......吗？”

    然后我就感觉这是一个非常愚蠢的问题。之前自己的模样、行为，以及人类对待自己的态度，都在不停的在告诉我，在他们的认知里，我就是一个可憎又可怕的怪物。

    想到这里，我忽然有些难过。

    剑士似乎看出来我情绪低落，诧异的神色一闪而过。

    “你觉得你不是怪物吗？”

    “我......不知......醒来......就......这样......”其实我想表达的意思远不止这么多，但人类语言的发音对我来说异常晦涩，我根本无法顺畅的讲出来。

    有一肚子的想说的话，一肚子想弄清楚的问题，却不知道该怎么去表达。明明都能听得懂，可就是不会说。

    “那你觉得你是什么？丰饶母神派来的天使？”

    剑士脸上有颇为讥讽的笑意。

    我虽然不知道他说的丰饶母神是谁，可这并不妨碍我听出来他在讽刺我。

    我肯定不是天使，但我也不认为自己是一头恶魔。

    “为......什么，杀我......”

    “为什么杀你？这个问题问的好。”剑士折下一颗青草叼在嘴里，“你知道如果我们两个继续独处在你制造的这个......这个小黑屋里，会发生什么有趣的事情吗？”

    “......你想......做什么......”

    我有些紧张裹了裹身上的斗篷，警惕的望着他。

    这人怎么这么无聊？亏我一开始还觉得他是个正直的人呢。

    剑士看到我的行为，先是露出了颇为迷惑的神色，随后立刻像是明白了什么，哑然失笑。

    “你想到哪里去了？我是说，从现在起我们就要开始办正事了，严肃一点。我可不是过来跟你闲聊的。接下来我问什么，你就答什么，听明白了吗？”

    “呃......”我感到脸上又开始发热，丢人了。

    剑士没有再理会我的反应，伸出了一根手指。

    “第一个问题，你们是从哪里来的，来到这个世界究竟有什么目的？”

    ？？？？

    我一脸蒙蔽。

    我从哪里来？从地球而来。我有什么目的？努力赚钱回老家结婚算吗？

    你以为我稀罕来到这个破世界吗？你以为是我想变成怪物的吗？我一觉醒来就这样了，我也很郁闷好不好？

    “我......”

    “第二个问题，你们的数量究竟还有多少，把它们将来出现的时间、地点告诉我。”

    “我......”

    “第三个问题，为什么你会说人类语？为什么能伪装成人类的样子？相对于我接触过其他你的同类来说，你无疑是最特殊的一只。你还有什么不为人知的能力，是否属于深渊的高级生命，像你这样的存在还有多少？”

    “......”

    “三个问题，把你知道的都告诉我。我这不是在跟你谈判，是审问。倘若你不想配合，或者让我察觉到你在说谎，我就杀了你，听明白了吗？”

    我明白你个XX。

    我恨不得一口啐在他的脸上，这个人怎么能这样？自顾自地扔出那么一连串的问题，跟蹦豆子似的，你给过我好好说话的机会了吗！而且你确定你只问了三个问题？

    心里虽然愤愤不忿，但鉴于形势所迫，我也只好老老实实的回答。

    “我......不知......我只......出生......不.......明白.......”

    “鉴于你可能还不太熟悉人类的语言，我再给你一次机会，先回答第一个问题。你们从哪里来，有什么目的。不用着急，慢慢说，说清楚，我有的是时间。”

    ............

    你让我说什么啊......我都不明白你在问什么。什么我们？意思是像我这样的存在还有很多个吗？难道也是穿越过来的？我根本不知道啊！

    “我......真的......不知......啊！”

    “轰”——！

    剑士身上冒起惊人的雷电，光芒一闪便到了我的面前，长剑已然架在了我的脖子上。

    “说。不要想糊弄我，以你现在的状态，我要杀你轻而易举。”

    我有些惊恐的望着他淡漠的目光，不自觉的咽了咽口水。

    我无法提供他想要的情报，不行，这样下去真的会死。我可不敢再赌一次还能不能复活，得想办法逃走。

    眼前的这个男人，看起来似乎能好好说话的样子，但其实心里面的立场坚定不可动摇。哪怕此时的我看起来和人类无二，甚至是一个弱小无助的少女形象，可在他眼里，我恐怕依旧还是那个骇人的怪物。

    我们根本不是同类，别指望他能跟我讲什么同理心。可笑我刚才居然冒起向他示弱，企图让他放过我的念头。

    “我......”

    我惊慌失措，不争气的心脏“碰碰”跳个不停。说起来丢人，我居然有点想尿尿的感觉。

    该怎么办？骑士们一定都已经在外头候着了，还有那个麻烦的老头。剑士说的对，以我现在的状态，他想要杀死我非常简单，都不用像之前那样需要配合作战的，只身一人就够了。

    “真的......不知......我......醒来......你们......攻击......”

    “你想说是我们的错咯？”

    剑士扯起嘴角，似笑非笑的神情看起来有些阴沉，他已经开始不耐烦了。

    “不是......的。我......不想......伤害......”

    别慌，别慌。冷静下来，仔细回想一下之前的感觉，试试看有没有办法再一次放出黑烟......

    “你说你不想伤害我们？你可知道，你今天屠杀了多少我们的教会骑士？”说到这里，剑士的眼睛眯了起来，看向我的眼神里带有凌冽的杀气。

    我被他吓得一颤。

    “你们......伤害......我......”

    说出来的话怯懦到没有丝毫底气。

    “看来我们没有什么可说的了。”剑士扬起令我心悸的冷笑，“你觉得你很无辜吗？真可笑。明明只是个从深渊爬出来的怪物，明明是个只会给世界带来灾难的存在，你现在竟然想在这里和我倾诉你的委屈？我也真是有够无聊，居然和你浪费这么多口舌。”

    “......”

    我不知道该对他说什么了，只是倔强的看着他。

    捏紧了拳头。

    “说实话我不太想就这么杀掉你。你是目前从深渊爬出来的众多怪物之中，出现的唯一一个能够正常交流的。如果我就这么把你抓回去，想必教会的那帮家伙们应该会非常开心。他们的办法可多着呢，会用尽各种你无法想象的残忍手段折磨你，直到从你嘴里撬出他们想知道的一切。我现在再给你最后一次机会，是一五一十的告诉我所有你知道的，然后没有痛苦的死去，还是我将你送去教会的地下监牢，落到那些人的手中，求生不能，求死不得。你很聪明，所以我只数三个数，你自己决定。”

    剑士的眼神告诉我，他会像他所说的那样去做。

    可让我说什么？怎么说？

    “三。”

    “等......我......是.......来......国......同伴......”

    与黑烟的连接还没能重新掌握，我迫切的想要说点什么来拖延时间，可心里越是着急，口中说出来话越是磕绊，就连我自己都不知道我在讲些什么东西。

    “二。”

    剑士神色怀着冷漠的神色，擅自对我宣告着死亡倒计时。

    “呃......”

    黑烟，拜托了！快点快点！

    “一。”

    他举起了手中的长剑，雷电的光芒再一次闪烁，眼看就要一挥而下，然后我的脑袋就得被迫搬家。

    “不是.....的！我只是......我只......想......好......活着！”

    我死死的瞪着他，双眼逐渐泛起水雾，映花了剑士的脸。我仰起脖子拼命眨眼，不想让它就这么流下来。

    神啊，如果你真的存在，请聆听我的祈求吧。

    既然你给了我再生的机会，那就请你不要让我这么稀里糊涂的再次死去。

    我想告别那个曾经懦弱的自己，不会再逃避，勇敢面对一切。

    就让我用这副怪物的身体，坚强的，好好的活下去。

    ............

    卡洛斯犹豫了。

    他看着闭上了眼眸，攥紧拳头，似乎是已经准备好迎接死亡的怪物，不知是因为雷电还是恐惧的原因，有些微微颤抖的身体。

    这场战斗打到现在，持续的时间其实并不算长。他从战斗打响的那一刻便一直潜伏在暗处，伺机给予怪物致命一击。安斯艾尔大主教为他争取到了机会，他成功了。在刺出那两剑之后，原本以为必死的怪物，在肉体逐渐化作灰烬之后，却突然变成了人类少女的模样。

    卡洛斯从头到尾一直在观察它的情绪变化，试图找出一丝不属于人类的痕迹。可是现在，他真的感觉自己正要杀死一个毫无反抗之力的柔弱少女。

    他是神圣教会的教宗骑士，是斩杀深渊的英雄，死在他手上的怪物，如果算上眼前的这个已经有十三个了，可他从来没有过像今天这样的犹豫。

    这个特殊的深渊怪物，和以往那些毫无理智，只会遵循本能吞噬一切的野兽不一样。它具有相当高的智慧和情感，会害怕，会难过，会伤心流泪，甚至......会思考对错。

    卡洛斯不知道如果就这么杀掉它，对于以后来说是不是一件好事。

    它有可能，就是开启一切谜团的那把钥匙。

    他再次观察起眼前这个样貌酷似人类十五六岁少女的深渊怪物。

    稚嫩，纤弱，美丽，有些固执的倔强。

    不得不承认，如果她真的是人类，无疑就是卡洛斯见过最漂亮的女孩儿。

    他有些头疼了。

    挥剑，还是不挥。

    这是个问题。


## 第六章 逃亡

    “都过去这么久了，卡洛斯怎么还没有出来，会不会有什么问题？”尼克·威廉姆斯看着不远处的黑烟牢笼，神色间有抹不开的忧虑。

    **的角马兽低声嘶吼，颇为不安的踢起脚蹄。

    “放心吧，我的军团长大人，请您相信卡洛斯先生的能力。”

    站在尼克身旁的安斯艾尔大主教理了理身上的淡金色长袍，说出宽心的话来。可望向黑烟的目光却并不像他说的那样平静。

    “看来主教大人非常信任卡洛斯先生。”尼克顿了顿，似乎在斟酌用词，“这次真的是劳烦主教大人了，如果不是您使用强大的神迹，将那怪物压制的无法行动，恐怕卡洛斯要拿下它，还得吃不少苦头。多亏了您二位的努力，我们才能如此顺利的取得胜利。”

    安斯艾尔大主教闻言似乎有些不悦，布满褶子的脸上眉头微皱，伸手向远处一片狼藉的战场一指。

    “军团长大人，你把这个叫做顺利？”

    “主教大人，瞧您这话说的。”尼克苦笑道，“我们都知道，面对深渊这种可怕的怪物，只付出这些代价，我想已经是万幸了。我已经令修士们控制住了深渊泥沼的蔓延，至少对于保全周边城镇安全这块来说，我们是全胜。”

    这块土地周边有不少的人类的城镇和村落存在，也正因如此，这次的行动神圣教会相当重视，早在半个月之前就已经疏散了民众，甚至不仅派遣了卡洛斯出战，还要求安斯艾尔大主教与自己配合其行动。

    “牺牲的骑士们，你准备怎么处理？”

    与深渊怪物的战斗，和寻常的剿灭强盗或镇压叛乱是不一样的，会异常的残酷。能留下全尸的骑士只有极少一部分，大多都会被吞噬的连灰都不剩。

    “他们都是英雄。”尼克低声说道。

    安斯艾尔闻言点了点头。有这句话就够了，他相信尼克知道该怎么做。

    正要再次开口之际，却突然感到胸口气息一滞，忍不住一阵剧烈的咳嗽。

    “主教大人，您没事吧。”

    尼克赶忙上前搀扶。

    “没事没事。”安斯艾尔摆了摆手，“我老了，活动这么一会儿身体就有些吃不消了......当时放出的第一把圣枪，我本来是瞄准那怪物的右腿射过去的，想先封锁它的行动。结果却老眼昏花，打在了右肩上。如果不是我还算反应及时，这把老骨头今天恐怕就要交代在这里咯......不过说实话，这次的深渊让我感到有些奇怪，尼克你发现了没有。”

    “主教大人不妨明说。”

    “我总觉得，这只怪物好像没有以往的凶狠劲。我发现它在犹豫，甚至感觉像是在......像是在思考着什么。我想这也是我们这次能这么快结束战斗的原因。”

    “是么？我是第一次这样直面深渊，倒是没有什么明确的感受。不过听您这么一说，那怪物似乎的确不像是传闻中那种只依靠本能行动的存在......主教大人有什么顾虑吗？”

    “顾虑倒是谈不上，只不过......”

    安斯艾尔的话还没说完，却只见不远处突然泛起冲天白光，正在说话的两人顿时大惊，马上抬头望去。

    只见原本蠕动缓慢的黑烟牢笼突然间加速旋转起来，并且迅速向里收缩。紧接着地面“咔嚓咔嚓”的冒出无数一人高的粗大冰凌，空气的温度骤降，隔着老远也能感受到一股凌冽的寒气，靠的最近的骑士们盔甲上竟然凝结起了冰霜。

    “全军听令！后退列阵，准备战斗！”

    尼克骑着角马兽俯冲过去。

    “噗”的一声轻响，一团泛着白光的黑色烟球冲破牢笼飞了出来。

    “卡洛斯！！”尼克朝着黑烟的方向大喊，却没有得到回应。

    他的心迅速沉了下去。

    那团黑色的烟球在冲破牢笼之后，拉起长长的尾焰飞出十多米的距离，落在地上散成一团烟雾。有道白色的身影从中闪出，没有做任何停留的向远方疾奔。

    卡洛斯！？不，不对，体型太小了，不是卡洛斯，是谁？出了什么问题......它好像在逃跑？！

    “主教大人！麻烦您查看卡洛斯的情况！右翼二三编队，随我追！”

    迅速对眼前的局势做出一个判断，尼克大喝一声，追了出去。

    ............

    “呼......呼......”

    奔跑，不停的奔跑，使出吃奶的力气奔跑。

    有些意外的惊喜，这副身体虽然看起来弱不经风，素质却比想象中要好了太多，抡圆了小腿儿跑起来速度贼快。我右手紧抓斗篷裹住身体，不让它乱摆，左手拉下斗篷上的兜帽罩住脑袋，跑出很长一段距离后也没有特别疲惫的感觉，比自己还是男人的时候要强太多了。

    那时候的自己沉迷工作，有时在公司一呆就是十几个小时，时常加班熬夜，根本没有锻炼的余力，年纪轻轻就有了不小的肚腩。

    身后骑士们的声音似乎越来越远了，我心中满是窃喜，结束了，结束了！我逃出来了！

    黑烟中最后的一瞬间里，虽然我不清楚剑士为什么犹豫了，但正是他的犹豫为我争取到了时间，我成功的找回了与黑烟的连接，甚至还感应到被深渊泥沼所包裹时的那股冰冷的气息。

    那似乎是能够让我掌握冰霜的力量。

    虽然目前我只会一股脑的放出它们，完全不知道该怎么操控。但一瞬间爆发出黑烟与冰雾，足够他手忙脚乱了。

    然后那个胡子剑士就被我冻僵在原地了，我永远也忘不了他脸上那种苦兮兮的表情，哈哈哈哈，开心！

    让你欺负我，哼哼。

    脸上有憋不住的笑意，忍不住扭头想要向身后看去，却完全忘记了由于卡洛斯和我身高差距太大，裹在我身上的斗篷太长了，由于我拧身的动作，斗篷的下摆再一次拖在了地上，然后被我一脚踩住。

    此刻的我可是卯足了力气撒丫子狂奔，速度实在是太快了，连惨叫也来不及发出，我就像之前被圣枪打中时一样飞了出去。

    “噗”“噗”的在地上落下又弹起，滚了无数圈之后一动不动了。

    乐极生悲这个词，此刻就这么被我完美的诠释了出来。

    我脸朝下趴在地上，疼的半晌都出不出气。慢慢的撑起身子，拨开斗篷看了一眼，手臂和小腿上满是轻重不一的擦伤，左腿膝盖处擦破一大块油皮，高高地肿了起来，大片淤青渗出了血点，疼的我直吸凉气。

    “完......蛋......”

    好一会儿才缓过了那股子岔气劲，我顾不上说脏话，连滚带爬的站起身，一瘸一拐地继续向前小跑。

    周围的树木逐渐增多，再远一点，就能看到巨木参天的茫茫林海。

    我的目标就在那里。

    这一摔耽误了太久的时间，我已经听到“踏踏”的脚蹄声在我身后不远处了。此刻再也没有了之前的得意劲儿，我心急如焚，拼了命的向前跑，可膝盖上的摔伤让我的速度下降了太多。

    只听那脚蹄声越来越近，有一道呐喊从身后传来。

    “别想跑！！”

    武器出鞘的铿锵声响起。

    我瞬间警觉，身体马上后仰一个滑铲，倒下去的一霎那，头顶便被一道带着风声的剑光扫过。

    好险！我被惊出一身冷汗。

    身体随着惯性向前划出一小段距离，后背和屁股火辣辣的疼，还没待我调整好姿势重新站起来，危险的预感再一次袭来。

    我迅速就地一滚，之前的位置传来“噗”的一声。转头望去，骑士头领一边目露凶光的看着我，一边把插入泥土的短剑拔了出来。

    体型庞大的野兽从他身后一闪而出，低声嘶吼中夹杂着粗重的喘息，顶起头上的角向我冲来。

    我惊恐万分，登时向一旁跳开，同时身上暴起冰寒的白雾，却由于没时间调整姿势，加上膝盖又疼，导致我脚下打了滑，跳出的位置出现了偏差，堪堪避过了野兽头上的角，却还是被它撞的飞了起来。

    “呃——”

    身体在空中转了两圈才“嘭”地落下，砸在地上发出一声闷哼。

    这一下撞的我眼冒金星，浑身像是散架了一般到处都疼，也不知道有没有伤到骨头。

    顾不上爬起来，我先慌忙的向身后望去，那只野兽已经像一塑冰雕般僵硬的躺在地上。

    “你是谁？！卡洛斯呢！？他在哪！你把他怎么了！”

    骑士头领刚刚被暴起的寒风吹的向后退了几大步，此刻身上冒着微微的寒气，短剑斜指向下，大步朝我走来。

    我朝他露出一个凶狠的表情，宽大的兜帽遮住了我的大半张脸，也不知道他能不能看得见。

    我能把那个胡子贱士怎么样！你应该问他把我怎么了！

    眼看马上就要被骑士头领近身，我半蹲在地上，向他挥出右手。

    “咔咔咔咔——”

    无数冰凌自我脚下拔地而起，腾起漫天冰霜，照着骑士头领方方正正的脸上呼了过去。

    骑士头领一个侧翻躲过了脚下冲天而起的粗大冰凌，左手闪起紫光拂过短剑，剑身倏然间“嗡嗡”作响，亮起一寸寸炫目的光芒。

    同一时间，我听到不远处响起杂乱的脚步声与呐喊声，明白再不走就真的来不及了。

    “留下来吧！”

    骑士头领大扎弓步，紫光大盛的短剑齐眉横居，曲膝，弓腰，起跳，拔地而起的身躯遮蔽了太阳，像山一样朝我压来。

    为什么这么逼我！非要不死不休吗！！

    心里一发狠，脚下腾起冲天黑烟，双臂被亮起的冰蓝色霜雾缠绕，跃起身子迎向骑士头领。

    “咔嘭！！”

    “噗。”

    惊心动魄的冲撞只有一瞬，骑士头领的身体就已经扎满了细小的冰刺，大半个身子结满霜冻与冰渣，高高的飞了起来。

    “团长——！！”

    不远处有人在呐喊。

    我低下头，看了眼插入小腹的短剑，脚下一个踉跄。

    马上就要抵达森林了。

    只要进到森林里面，他们就拿我没办法了。


## 第七章 片刻的安宁

    我的眼前一阵发黑。

    短剑刺在了小腹偏左的位置，但其实捅进肉里的部分并不长。千钧一发之际，暴起的冰凌挡住了骑士头领的大部分力道，急冻的冰雾也使他在最后一刻身体已然僵硬，否则这一下非得刺个通透不可。

    我一手捂着伤口，另一只手拖住剑柄避免它坠下造成二次伤害。鲜红的血液从伤口处缓缓流下，我大口做着深呼吸，生怕一个岔气就此昏了过去。

    后方赶过来的骑士们，离我已是看得见面容的距离了。

    没关系，逃得掉。坚持一下，再坚持一下就好了。

    躺在地上的骑士头领已经被人搀扶了起来。我咬紧牙关，黑烟再一次自脚下升腾而起，“嘭”的一声飞出十几米远。发力的一瞬间，大幅度的动作就扯到了伤口，我几乎是摔下来的，小腹传来令我窒息的疼痛。

    我面色苍白，额头渗出了细密的水珠。

    “啊......”我忍不住痛呼出声。

    不过这一下总算是再次拉开了距离，但还不够。以我现在奔跑的速度，很快就会被再次追上。

    看也不看向后一挥手，大范围的冰凌伴随着“咔咔”的声响冲天而起，空气骤然凝起冰雾，遍地的草木结起霜冻。

    冰凌一旦成型只能自然融化，希望能将身后的追兵阻挡片刻。

    忍住伤痛，我向前快走几步，腾起黑烟又一次飞跃出一大段距离，并且在这个过程中持续向身后放出冰雾。

    在被黑烟包裹着腾空的过程中，我的身体就像是被什么力量牵着一样，速度非常快，为了保证安全落地，做出的调整动作幅度也相当大。连续几次飞跃下来，我面无血色，牙齿打颤，冷汗顺着脸颊滴落，疼的眼泪都流了出来。

    继续，再来一次。

    血沿着大腿滴在了地上。我不管不顾，也根本没有想要消除痕迹的心思。

    已经进入森林了，再坚持一下，再向里走一些。现在还不能倒下，务必要确保他们找不到我才行。

    但是真的跳不动了。

    我一瘸一拐的向森林深处走着，每挪动一步都会扯到伤口，疼的受不了就停下来缓口气。断断续续的前进了一段时间，再次回头望去，身后草木丛生，早已经不见骑士的身影。

    这下应该彻底甩掉他们了，心里终于松了口气。

    这片丛林有些像热带的原始雨林，各种千姿百态的古木奇树大的吓人，潮湿的地面铺满了树叶杂草。一脚踩下去，不是长满青苔、菱角分明坚石，就是软滑的泥浆和腐烂的木头，令光着脚丫的我非常的难受。

    周围的空气相当湿热，藤蔓横七竖八的挡在面前，前进变得更加困难。

    那就休息一下好了。

    时间已临近黄昏，看样子再过不久，天就要完全黑下来了。复杂的地形加上夜色的掩护，对我来说无疑是一件再好不过的事情。

    我找了块青石坐下，将斗篷脱了下来。不知道是用什么材质织成的，入手的感觉非常精致。之前没细看，这时才突然发现，这件斗篷其实并不算是完全的白色。斗篷中间偏上的位置印有一朵很漂亮的淡金色花朵，花朵周围是一圈复杂的纹路，只不过颜色比较浅，不细看的话很难发现。

    胡子剑士的斗篷对我来说太长了，正好可以撕下一部分包扎伤口。

    我马上抓起下摆，比了比小腿的位置，然后一把撕开。

    我一把撕开！

    我撕！

    ......这什么破斗篷，怎么这么结实。

    歪着脑袋纳闷了片刻，随后右手凝起一道尖锐的冰凌，对着斗篷又刺又划，费了老半天的力气，好不容易才将下摆裁开。

    好累，这斗篷的质量实在太好了，看来这个世界的布艺十分发达。

    抹了一把额头的冷汗，我将撕下来的蓬布拧成条咬在嘴里，深吸一口气，双手握住了短剑的剑柄。

    “呼——”

    缓缓的吐气，眼神决绝的......

    再次深吸一口气。

    我深吸了好几口气。

    “......”

    怎么办，我不敢拔。

    以前看电视，有谁在遇到类似情况的时候，旁边总会有另一个人撕心裂肺的喊不要拔！**就会死掉的！然后那个受伤的人本来没什么事儿，一拔之后果然就真的昏死过去了。

    会不会我一**之后，血就跟电视里演的一样不要钱似的往外喷，然后我白眼一翻，就再也见不到明天的太阳？

    我有些害怕。

    可这不**也不是个事儿啊。

    眼看天就要完全黑了，纠结了半天我最终还是决定了，拔！

    我眼睛一闭，银牙一咬，握住剑柄的手猛的一用力，将短剑拔出。

    “嗯——！！”

    剧烈的痛楚让我闷哼出声，额头上淌下豆大的汗珠。

    原本已停止流血的伤口再一次涌出鲜血，不过却并没有我想象的那么夸张。我迅速将咬在口中的蓬布吐出，缠在腰间将伤口紧紧裹住。

    这个时代的骑士还是比较老实，武器上并不会带有诸如倒刺或者放血槽这种致命的设计，捅的也并不深，应该没有伤及内脏，所以其实只要止住血就并无大碍，就是疼。

    包扎好伤口以后，我重新穿上斗篷，仰躺在青石上就这样休息了好一会儿，才感觉恢复了一些体力，总算可以继续前进了。

    我费力的站起身，看了眼长度只到脚踝处的斗篷，满意的点了点头。虽然下摆被我撕地条条缕缕参差不齐，有些不太好看，但此刻我除了这个就没有什么能够遮挡身体的衣物了，于是也就不再在意。

    呼吸间皆是自然的气息，再也没有了敌人。一直笼罩在头顶名为死亡的乌云散开，紧迫的神经终于放松了下来，我这才感到又渴又饿。

    森林中有不少能吃的东西，目前的当务之急是先找到水源。一想到水，我的口中便越发干渴。

    于是我强打起精神，闭上眼睛仔细聆听。一时间，微风拂过树叶的轻响与此起彼伏的鸟叫虫鸣，大自然的声气像是在耳边响起的交响乐，水流的声音如同音色甘甜的伴奏，若隐若现的传来。

    在左边！

    我循着声音前行，穿过了无数缠绕的藤曼。不久之后眼前豁然开朗，一汪清澈的溪流映入眼帘。

    渐渐习惯了那令我难受的强大感官能力之后，它的作用便完全体现了出来。如果没有这异常敏锐的五感，我恐怕活不到这里，更不会这么容易就找到水源。

    我迫不及待的走过去，小溪边两只正在休憩的小鹿顿时有些受惊的跳开，却并没有走远，反而有些好奇的打量起我这个不速之客。

    溪水清澈见底，我捧起来喝了一口，感觉没什么奇怪的味道之后，又连续灌了几大口，冰凉的溪水顺着喉咙滑下，味道有些微甜。

    止住了口渴之后，我又将脚上的泥泞洗去，站起身子望向一旁兀立的大树，树上结有青色的果实。借着敏捷的身体两三下爬了上去，摘下一颗果实，用手擦了擦后一口咬下。

    果实的味道算不上香甜可口，甚至有些酸涩，却并不会影响到我现在安然恬荡的心绪。

    巨树的枝杈粗壮有力，四通八达的向外延伸。我靠在其中一条树干上，慢慢吃着手里果实，嘴里哼着不知名的曲调。

    天色已深，月光透过树叶的缝隙洒下，夜空中点点繁星缀出绚丽光彩。

    这个世界的月亮是有两个的，一大一小挂在天穹间，将夜色渲染的幽静通透。

    啊，我是来到异世界了。

    这一刻的感觉才无比真实。

    夜晚的丛林充满了宁静祥和的气息。大战过后深深的疲惫感袭来，我扔掉手中吃剩的果核，兀自找了个舒服的姿势，准备好好休息。

    随后我便看到了不远处亮起星星点点的火把。


## 第八章 未来的路

    火把的光亮越来越近，有说话的声音传来。

    什么人？！

    我登时睡意全无，一骨碌爬起来，像一只警惕的猫一样缩起身子，藏在一簇繁叶之后，竖起耳朵仔细聆听。

    “......真不知道娅妮斯大人究竟想干什么？大半夜的竟然让我们在伍德沃德之森找一个十五岁的小女孩......”

    该死，是找我的！

    指挥官的脑子坏掉了吗，竟然不惜派人夜搜森林！为什么都到这一步了，这些人还是不想放过我......

    我眯起眼睛悄悄望去，大约七八人的骑士小队渐渐向我这边走了过来。

    “不知道。不过我听说白天的时候，尼克军团长带着他的人在这边讨伐深渊，会不会和这个有关系？”

    “别开玩笑了，一个十五岁的小女孩，能和深渊扯上什么关系！况且我们赶过来的时候不是已经结束战斗了吗？”

    “娅妮斯大人不是说了，这是个极度危险的小女孩。让我们就算发现了也不要轻举妄动，打出信号等待援兵吗？”

    “一个小女孩能有多危险，你可别傻了。我看啊，怕是哪位大人家调皮的小女儿贪玩走丢了吧。”

    骑士小队一边闲聊，一边举着火把四处搜索，不一会儿就走到了下方很靠近我的位置。

    “......也有可能。我撒泡尿，你们稍等下。”

    突然有个骑士走到了我藏身的树下，卸下了头盔与腿甲放在一旁，解开裤子提枪就对着树开了火。

    靠。我悄悄向他翻了个白眼，却暮然想起来一件事，我刚刚把吃剩的果核扔下去了。

    如果被他们发现就糟糕了！

    “可别瞎扯了，谁家的小女儿没事跑这边来。这可是伍德沃德啊！传闻有白龙出没的伍德沃德之森啊！”

    “也是啊......嘿嘿，那你们说这是怎么回事？除了我们之外，竟然连第七军的家伙们也来了。加上最早过来的第三军，教会这次可是出动了三个军团的力量啊！什么女孩需要出动三个军团的力量地毯式搜索，罪业之神吗？”

    撒完尿的骑士舒服的打了个尿颤，一边穿着腿甲一边说道。

    “......女神的玩笑可开不得，杜克。回去自己领罚吧。”

    “是是是，不要这么严肃嘛队长，我也就是嘴快那么一说。”

    “教会高层的事情少问少说，我们只要服从命令就行了。”

    果核没有被发现，骑士们的身影逐渐远去。

    “不过我听说，尼克团长似乎被什么人袭击了，到现在还昏迷不醒......”

    “难不成这个小女孩是那个刺客？”

    “......行了，说话声音都给我放小点！你们不怕引来什么野兽吗？”

    “队长，我们八个人呢，什么野兽敢触我们霉头......”

    “小心一点总是好的。”

    “不是说有白龙吗？”

    “这种传闻你也信......”

    ............

    等到再也听不见他们的声音，我才终于舒了一口气，还好没被发现。

    我是真的不想再打打杀杀了。

    不过听骑士们的意思，这次搜索行动似乎派遣了相当的人力，我得小心点才行。

    尼克团长......那个后来追上我的骑士头领名字叫尼克吗......原本还以为他和剑士或老头一样，是个超级难缠的角色，不过一经交手发现并不是这样。他的力量和速度虽然也很强，但却还属于普通人的范畴，跟那个强的不像人类的剑士没有可比性，也仅仅只是战斗经验比较丰富而已。

    他没死吗，我还以为那一下他已经死定了呢......也不知道有没有看到我的脸。

    不过无所谓了，反正那个剑士也知道我长什么样子。

    他不仅知道我的脸长什么样子，还知道我的身体长什么样子。

    想到这里，我的心底竟然升起一丝恼怒的情绪。

    真是的，我这是怎么了。不就是被看个身子嘛，大男人至于计较这些么......难不成不仅身体变成女人了，心思也开始女性化了吗......

    .......不想了不想了，越想越烦。

    不过那些骑士刚才有说到白龙......这个世界是有龙的吗？

    想到电影里那些翱翔在天际，口吐烈焰的飞龙，心里微微有些憧憬。

    把我变成一条龙也好啊，多么拉风，干嘛要变成这样......

    算了，找机会抓一头当坐骑吧。

    心里胡乱的想着事情，不知道什么时候就睡着了。

    ............

    这一觉睡了个天昏地暗，醒来的时候太阳已经高高悬在头顶了。

    我是被热醒的。

    有些迷糊的坐起身子，轻轻揉了揉眼睛，就这么静静的听了一会儿，没感觉到附近有人的气息。

    那些骑士搜索了一晚上未果，该彻底放弃了吧？

    我伸了个懒腰，又摘下几个果子，吃过后便从树上爬下，走到了小溪的边上。清澈的溪水倒映出我的脸，我总算是第一次正式看到了自己重生后的样貌。

    不施粉黛的面颊干净自然，精致的有些不太真实。漆黑的眼眸明净清澈，及背的乌黑长发宛若某种名贵的绸缎。嘴巴小小的，眼睛不是那种传统美人好看的丹凤眼。微微有些下垂的眼角，为整张面容添上一丝抹不开的淡淡忧愁，很容易激起人的保护欲。虽然看起来尚且稚嫩，但隐隐已有了倾国倾城之相。

    我在这张脸上看到了一丝小曦的影子。

    “【深渊语】一直陪着我吗......”

    真希望我也能拥有你那笑对生活的坚强啊。

    我突然有些理解了剑士那时候的犹豫。只要是个男人，谁TM对着这张脸还能下的去杀手啊，我都有些被自己惊艳到了。

    十五六岁的少女......啧。如果没人说出来，鬼才会想到这是一个从深渊爬出来的怪物。

    心情有些复杂的咂了咂舌。

    森林闷热的气候让我出了一身汗，黏黏的非常难受。

    干脆洗个澡好了。

    我脱下了斗篷放在一旁叠好，然后慢慢解下腰间缠着的篷布。才一晚的功夫，伤口却已经开始结痂了，膝盖的青肿昨晚就已经消退了，这具身体的恢复速度快的有些吓人。

    我先将脚轻轻放进溪水里试了试温度，感觉合适之后就“扑通”一声跳了进去。

    好凉，好舒服。

    “咯咯。”

    溪水只有到我腰间的深度，冰凉凉的让我心情愉悦。我一边向清洗着身体，一边用着这个世界谁也听不懂的语言，哼起记不清名字的歌谣。

    “......每次重蹈覆辙的人总是......仅仅知道碧空蓝色......虽然永无止境的道路看起来总在延续......这双手一定可以拥抱光明......哼哼哼，啦啦啦啦啦......”

    唱到后面忘了歌词就开始瞎哼哼，过一会儿觉得就这样向身上撩水不够清爽，我干脆在溪水中坐了下来。

    水流轻抚过肌肤，舒适的让我闭上了眼睛。

    新的生活开始了，后面要怎么打算呢？

    那种事情谁知道。

    就这样当一个小野人，生活在这片森林中似乎也不错。反正这个世界到哪里都不会有wifi。

    那要是时间长了感觉无聊怎么办呢？

    等觉得无聊的时候再做决定吧。可以随着心情到处走走，多看看这个世界的样子。然后选一个喜欢的城镇落脚，找一份可以糊口的工作。

    也不知道这个世界会不会有冒险者工会这样的地方，当个看板娘似乎是个不错的选择。每天认识形形色色的冒险者，和他们喝一杯啤酒，听他们讲自己的故事。

    如果有人遇到困难，以自己的力量，也可以选择加入他们的队伍，帮助他们渡过难关，拿一份自己应得的报酬。如果不使用黑烟的话，应该不会有人看的出来我是怪物吧？

    反正只要不生孩子，想干什么都行。

    就让我抛弃掉以前那些无意义的欲望与追求，用这个怪物的身体，好好活一次吧。


## 第九章 大姨妈与大怪兽都来了

    这俱怪物的身体堪称完美无瑕，没有一丝多余的赘肉。白生生的双腿笔直修长，凝脂般肌肤嫩到好像一把能掐出水来。

    除了胸部稍微有些小......但还处在发育中嘛，总会长大的。

    能够拥有这样一副身体，简直是人间极致的享受。

    不要误会，这里的拥有意思是可以将这俱身体拥入怀里，而不是成为这俱身体的主人。

    那只能让别人享受极致。

    不对，享受个屁的极致，我还未成年。

    ......我在想什么乱七八糟的事情？

    我明明是个26岁即将成为中年大叔的人啊。

    ............

    洗过澡后，我又将沾满了杂草与泥土的斗篷洗干净。这斗篷根本不沾水，洗完甩两下就能穿，都不用晾起来的，我越来越好奇这它到底是用什么做的了。

    接下来的时间，我打算先好好研究一下体内两股力量的运用。虽然我并不喜欢打打杀杀，但我更不希望被人随意拿捏。

    想到胡子剑士质问我时的那股嚣张劲我就来气，心里暗暗发誓如果下次再让我看到他，一定打的他跪下叫我爸爸。

    手中亮起冰蓝色的白雾，我闭上眼睛，仔细感受与这股力量的连接。

    我先在手掌上凝起一道小小的冰刺，然后尝试去催动它，试图让它浮在空中。

    冰霜之力的使用方式，目前发现的有两种，温度极低，能将人冻僵的白雾，以及锋利的冰凌。之前在用的时候，总是使出全力一股脑的力量放出去。这样虽然看起来颇具威慑力，但也只有在对群的时候作用明显。一但一对一，这样的方式是非常愚蠢的，而且很容易就会觉得累。

    之前逃跑的时候，黑烟和冰霜连续交换着使用，均是一股脑爆发出去，所以很快就累到虚脱。

    这种累并不是体力上的疲惫，更不是精神上的疲惫，而是介于这两者之间的第三股能量。这股能量也是源自这副身体，无论是冰霜还是黑烟，消耗的都是它。

    我不知道那个胡子剑士到底有多强，但毫无疑问，在人类中他一定是属于顶尖的存在。如果每个人类都像他那么强的话，哪还用害怕什么深渊。

    同样的道理，他说我是深渊的怪物，是能够给世界带来灾难的存在。人类搞那么大阵仗打我，那么我也没道理就这么弱。我的身体素质和感官绝不弱于他，甚至如果我能再次变成怪物，体能还要远胜于他。和他相比，我只是缺乏实战的技巧和经验。

    实战经验暂且不说，接下来我要训练的，便是两股力量的使用技巧。

    我需要更加丰富多样化的攻击手段，以及像剑士那样精湛的位移能力。

    我不像那些故事里的穿越者，没有那么好的运气，也没有一个好的老师教我，我只能靠自己努力。

    还好，像这样一个人的努力，我早已经习惯了。

    抛去心中的那些杂念，我开始用各种方法进行尝试。

    第一天，我就成功的让冰凌浮在了空中。

    第二天晚上，我已经可以同时操控三个冰凌在空中飞速穿梭。

    到了第四天，我已经可以让冰凌出现在二十米以内的任何地方，并且学会了利用冰雾，将周身相当大的范围变成一个冰雪的世界。

    这几天里，我对于冰霜的运用进展神速，与那股冰冷气息的连接也越来越紧密。

    唯一让我苦恼的便是食物的问题。连续吃了四五天的果子，现在我看见这个就想吐。

    其实也想过要打点野味，问题是我的能力是冰不是火，总不能吃生肉吧，那也太可怕了。黑烟倒是可以凝聚成黑色的火焰，但那个没有温度......钻木取火这种高难度的技能还是想想就好了。

    而且不知道为什么，随着时间的推移，我的食量越来越大。第一天的时候，一顿吃两三个果子就能饱，但是到了第四天，一连吃了十个都感觉不太够。

    也吃过蘑菇之类的其他植物，不过那味道......

    不提也罢。

    我这是觉醒吃货属性了？

    说实在的，我已经有了想要离开这片森林的想法了......

    好想吃咸的东西啊。

    ............

    然后到了第六天，我来了大姨妈。

    这一天，太阳似乎都有些羞涩的藏在了云层里。

    小腹不时传来一股绞痛，我双眼无神的坐在小溪中央，将下半身泡在水中，盯着**缓缓流出的一抹嫣红发呆。

    貌似量挺大的啊。

    我，陈宇轩，能怀孕。

    抬起头，脸上露出了被一千个男人围攻时都没有过的悲壮。

    ............

    我不是从深渊爬出来的怪物吗？！！不是毁灭世界的存在吗！！

    尊严呐？！！！

    现在怎么办？完全没辙啊。

    这世界有卫生巾吗？就算有，我现在上哪弄去......

    那也不能一直泡在水里啊，感觉小腹的绞痛在加剧。

    腰上的伤已经好的差不多了，要不......姑且用那块布包一下？

    站起了身子，我解下缠在腰间的斗篷布，弯下腰将它洗干净后裹住下身。

    裹的有些难看，像是一块松松夸夸的兜裆布......不过算了，这东西没必要讲究美观。

    从溪水中出来，我先是小跳了两下，确认不会掉下来之后，又走了几步。

    然后就感觉有一道温热顺着大腿内侧流了下来。

    ......这TM破布不吸水啊！！！！

    啊啊啊啊啊！！！！

    我一把将这破玩意儿解下来摔在了地上，随后默默的又走回小溪泡了进去。

    崩溃。

    “咚——。”

    嗯？什么声音。

    沉闷的声响将我从沮丧中拉回，我皱起了眉头。

    “咚——。”

    又是一声闷响，溪水随着声音响起泛起阵阵涟漪。

    怎么了？地震了吗？

    “哗啦”一声，我再次站起身，抓起岸边的斗篷迅速穿上。

    西方的位置，一大群鸟儿惊慌失措的飞向天空，成片树木被折断的劈啪声传来。

    什么东西！？

    感觉到不对劲的我迅速藏身于一棵树后。然后想了想，马上又出来捡起地上的那块斗篷布，再次钻到树后。

    警惕的望向声响传来的地方，好像有什么庞然大物向这边走过来了。

    不久，一只像山一样庞大的白色怪兽破开树林走了出来。

    怪兽目测有有十多米高，顶着一颗巨大的龙头，却通体白毛，直立行走。胸膛生有血红色的外骨骼，脑后长有无数粗壮弯曲的犄角，双爪似刀刃般锋利，看起来狰狞恐怖。

    这是什么！？白色的龙形野兽？这是那些骑士所说的白龙吗？

    这只怪兽除了脑袋以外，哪里有龙的影子！？

    这更像是一只长了白毛的哥斯拉吧！！

    巨大的哥斯拉......不对，巨大的白龙踏着沉重的步伐走到了小溪边，趴下身子低头喝水。又粗又长的舌头，在吞吐间溅起巨大的水花。

    我惊恐的看着距我只有十米不到的巨兽，不自觉的咽了口口水。

    这太可怕了，被它发现会立马没命吧？

    悄悄溜走好了......

    打定了主意，我开始后退。结果一不小心踩到树枝，发出微弱的“咔嚓”声。

    那怪兽警觉的抬起头，向我的位置看了过来。

    我的心一瞬间提到了嗓子眼，身体一动不敢动。

    一股热流趟过大腿。

    有些痒，但不敢挠。


## 第十章 少女与怪兽

    “呼哧——”

    那怪兽甩了甩巨大的脑袋，粗重的鼻息喷起漫天水雾。

    它先是在空气中四处闻闻嗅嗅，随后似乎像是确认了方向，踏着沉重的步伐向我走来。

    咚，咚，咚——

    怪兽每落下一步，脚下的地面都会颤抖。

    它朝这边过来了！它发现我了！现在怎么办，再掉头逃跑的话还来不来得及？

    ......不行，它的个头那么大，我应该跑不过它。

    那要打架吗？如果使用黑烟的话，也不一定就完全没有胜算......但谁愿意跟这玩意儿打架啊！看着都吓死了好不好。

    心里乱作一团之际，突然感到天一黑，怪物就已经到了我的面前，趴下身子将硕大的脑袋伸了过来。我被吓的不敢动弹，只见它在我身上闻了闻，然后突然伸出舌头舔了我一口。

    ！！！！！

    “呕——呸呸呸呸呸！”

    那舌头由上往下从脚一直舔到我的脸，黏黏糊糊的腥臭口水瞬间沾满全身，感觉进到了嘴里。我有些恶心的干呕一声，一边吐口水一边飞速后退，瞪大眼睛惊恐的望着它，同时手上开始悄悄聚起寒气，五根尖锐的冰刺悬在了头顶。

    它干什么舔我，先尝一下看好不好吃吗！？

    “你......再......过来......我......打......”

    本就不流利的言语，随着颤抖的声线变的更加磕绊。

    而怪兽见到我的反应，似乎也有些吓了一跳，猛地扬起了身子。

    “吼——！！！”

    一声仿佛能够击穿云层的咆哮，震的草木沙沙作响，无数鸟儿扑闪着翅膀飞起，丛林中响起大片动物落荒而逃的声音。

    我被骇的小手一抖，五根冰刺立刻呼啸着射向怪物，一个不拉的全数打在怪物的胸口，“咔咔咔”地碎成了冰沫。

    跟怪兽胸前狰狞的外骨骼相比，冰凌的坚硬程度似乎根本不值一提，并没有起到什么作用。

    我马上转身就跑。结果还没迈出两步，就被一只巨大的爪子抓了起来。

    我顿时被吓的魂儿都飞了，巨爪上锋利的指甲轻易就能将我撕成碎片。我的小心脏“砰砰”的狂跳个不停，憋着一股劲就准备酝酿着暴起黑烟。

    却发现怪物抓住我后并没有怎么用力，而是将我轻轻放在了它的后背。

    黑烟刚冒出了两丝就停了下来，我赶忙用手紧紧抓住怪兽身上的绒毛。绒毛又厚又长，有一股动物的腥臭味儿，熏的我直犯恶心。

    我有些纳闷，它想干什么？

    怪兽将我放在了身上之后便立起了身子，调头朝向它来时的方向走去。

    看来它并没有想要伤害我的意思。

    “你......要......带我......去......哪。”我两三下爬上了它的肩膀，扶着它一侧的犄角站了起来，看着它硕大的脑袋问道。

    “呼噜噜噜——”

    回答我的只有低声的嘶吼，也不知道它听懂了没有。

    “你......快放......我......下去。”

    怪兽的身高接近二十米，如果就这么直接跳下去的话......应该没什么事儿？虽然我没试过，但感觉这点高度对我来说不是什么问题。

    要不趁它不注意，偷偷跳下去跑路？

    嗯......还是算了，看起来它并不会将我当成食物，否则刚才那一抓就至少要先把我抓个半死才对，他好像是想要带我去什么地方，会是什么藏有宝藏的遗迹吗？

    有些好奇它会把我带到哪里，反正我本来就已经打算要离开这了。

    怪兽走起来地动山摇，晃的我站立不稳，干脆一屁股坐了下来。这毛茸茸的怪兽身上还是蛮舒服的，只要能够忽略掉那股腥臭味儿。

    看了看依旧向外吐着血沫的下身，我将一直抓在手中的那块蓬步举在眼前。

    ......就这个凑合着先用吧，实在没有什么能代替的东西。

    我再次用这块布包住冒血的地方，绕着胯间缠上一圈后打个活结使劲一勒。

    “噗。”

    有点勒疼了，不过这下应该能稍微起到一点作用。

    总算是解决了一个非常麻烦的问题？就这样吧，不管了。

    高处的空气相对来说没有那么湿热，微风轻拂过脸庞吹乱了我的头发，搔在脖间有些痒痒的，我把手伸向脑后顺了顺，然后将身体斜倚上怪兽温热的脖颈。

    脖颈上没有那血红的外骨骼，粗糙的皮肤上有一层细密的小疙瘩，微微有些硌人。

    阳光煦暖，穿过怪兽错杂的犄角偷偷晒在身上，有一丝慵懒的味道。

    “你是......生活......在......这里？”

    “呼噜噜。”

    “你是......龙......吗。”

    “呼哧——”

    “那你是......什么......怪兽？”

    “我......也是......怪物呢。”

    “......”

    “我......叫你......大白吧。”

    “嗷呜。”

    “大白。”

    “......”

    “大白白。”

    “咯咯。”

    根本算不上是交谈，但怪物与怪兽的身影却异常的融洽。

    ............

    大白就这样带着我不停的在森林里穿梭前进。累了饿了，就停下来休息一会，摘一些果子吃，不过大白似乎不用吃东西。之前好像听说过，体型越大的野兽越是耐饿，一般都是吃一顿顶好多天，大到大白这样的体型，一顿吃饱可能十几天都不用再捕食了吧？

    到了夜晚，我便将大白当成舒服的软床睡在它的背上。

    一人一兽就这样走走停停，一直到了第四天的早上。

    躺在大白脑袋上还处在睡梦中的我，被一阵轻微失重的感惊醒，我睁开眼睛，只见大白将我轻轻抓起来放在了地上。

    怎么了吗?

    刚睡醒的我还有些迷糊，站在地上揉揉眼睛，有些搞不清大白要干什么。

    只见它低下身子，用头轻轻的将我往前顶了顶。

    我有些不解的望着它，它又顶了我一下。

    我这才有些明白了它的意思，转过身子向后方望去。

    一条泥泞的羊肠小道自脚下歪歪扭扭延伸向远方。道路尽头处，隐隐约约有一排排冒着烟的房屋。

    这是到了人类的村落了。

    大白看我没动，低下脑袋再次顶了我一下。

    “大白......我......有些......害怕。他们......会......伤害......我。”

    “呼噜噜——”

    “我......不懂......你......说......什么。”

    大白就这样盯着我，我也看着它。我们就这样大眼瞪小眼了好一会儿。

    好吧，我明白了。

    我走上前去抱了抱大白的脑袋。但它的脑袋实在太大了，我只能抱住它嘴巴的前端，小脸就贴着它的一颗大鼻孔。然后它可能是想用脑袋蹭我，结果没控制好力道，将我顶了一个屁股蹲。

    这个离别的画面远谈不上唯美。

    “那......我......走了。你......要......好好。”

    我转身离去，走了几步之后有些不舍的回头。

    大白依旧站在那里。不知道是不是我的错觉，我竟然在它的目光里，看到了一丝不属于野兽的温柔。

    我朝它狠狠的挥了挥手，然后大步向前走去。

    它应该是将我当成在森林里走失的人类小孩了，于是便把我送了到了人类的村落。

    走了很远一段距离后，我再次回头，发现已经不见了那庞大狰狞的身影。

    啊，忘记和它说谢谢了。

    ......下次回去找它的时候再当面说吧。

    眼看距离村落越来越近，我将兜帽扣在了脑袋上。

    深深的吸了一口气，心里还是有些发慌。虽然明知道自己现在和常人没什么区别，应该不会被人看出什么问题，但我自己心里非常清楚，我并不是他们的同类。

    对他们来说，我是个可怕的怪物。

    但是......总得前进才行，我不想做一个孤独死去的怪物。

    继续往前走，脚下已不再是泥泞的小路，而变成了由大量石块砌成的村道，石块与石块衔接的缝隙间长有碧绿的青苔。

    而在宽敞的村道两边，零零散散的坐落着一排排房屋。房屋大多是由石块与木头砌成，周边再用木栅栏围起来，做成一个小小的别院，别院里养有鸡羊牛猪等家禽。

    在地球古代的西方，大多数村落也都长这个样子。石屋，木屋，甚至还有更差的土屋草屋，没有任何特殊的地方。

    清晨的村落看起来有些冷清，偶尔有三三两两的人，提着桶或拿着锄头匆匆路过，看到我之后有些奇怪的打量一眼，但并不会多做停留。

    这里不知道有没有旅店之类给人歇脚的地方，不过就算有，我也没钱。

    一时间，我有些不知道何去何从的感觉。

    “哎呀，这是谁家的孩子。”

    正在我感到有些迷茫的时候，身旁传来有些颤巍巍的声音。我转头望去，看到一个身子有些干瘦，脸上布满皱纹的老婆婆。

    “啧啧啧，怎么搞成这个样子的。”老婆婆走到我的面前，伸手拍了拍我沾满草屑的斗篷，俨然一副哄小孩的宠溺语气，“孩子，你是从哪里来的呀，叫什么名字？”

    我有些紧张的缩了缩身子。

    “孩子，别怕，别怕。”老婆婆露出难看的笑容，伸手掀开了我的兜帽。

    随后她的面容有一瞬间的震惊，这让我心里一紧。

    难道能看出什么来吗？

    “我的天。这么漂亮的姑娘！”震惊过后，老奶奶眼中的疼爱之色越发浓郁，苍老的手抚摸过我的脸颊，“来，跟奶奶说说，怎么搞成这个样子的？你家里的大人呢？”

    我轻轻的摇了摇头，正待开口说些什么，肚子却不争气的发出一声轻响。

    “咕噜。”

    老奶奶微微一愣，接着牵起了我的手。

    “来，跟奶奶先回家，吃些东西再洗个澡，瞧你身上臭烘烘的。”

    老奶奶的手干巴巴的，皮肤也很粗糙，却非常暖和。


## 第十一章 克莱尔奶奶

    老奶奶的屋子离的并不远，用了大约十分钟便走到了，是一座由石木建造的普通村舍。屋顶由茅草搭成，门口拴着一头奶牛。屋子一旁的位置，有歪歪扭扭的栅栏扎成的简陋农场，里面种有许多蔬菜和植物。粗略望过去，能认出来的只有卷心菜和番薯。

    “来，快进来。我孙子和孙女吃过早饭都上农田干活去了，屋里没人。”老奶奶推开栅栏的小门，将我领进屋内。

    屋子里的陈设很简陋，能称的上家具的只有一套桌椅，桌上放着一盏陈旧的油灯。粗大的木柱被岁月侵蚀已久，看起来有些破败陈腐。斑驳的石墙有部分已经龟裂，上面挂着几串红色的醋栗。墙角的一处横放着长木箱，木箱旁有挂衣服用的简易支架，除此之外一无所有。

    整个屋子除去客厅之外，还有三个狭小房间，此刻门都紧闭着。

    “来，孩子，快坐下。等奶奶给你先弄点吃的。”老奶奶领着我坐到桌前，自己推开一间房门走了进去，端出几块黑面包和一些肉干。

    “屋里没什么好东西可以招待的。这些鹿肉是前些日子村里的猎户猎回来的，我孙子从他那割了不少，一直用盐腌着，快吃吧。”

    “......谢谢。”

    老奶奶看向我的目光有些柔和。我确实有些饿坏了，于是也就没客气，抓起一块黑面包大口咬下。

    面包的味道很不好吃，酸涩的有些发苦，嚼在嘴里感觉像是在啃木屑。不过鹿肉还不错，可能是在森林中吃了那么多天的果子原因吧，我真的太想念盐的味道啦。

    老奶奶看到我吃的很香，眯着眼睛笑了起来。

    “你慢点吃。真是的，这丫头饿了几天了......啊，对了，我去给你挤些牛奶。”

    说完老奶奶扶着腰颤颤巍巍地走了出去，不一会儿端着一杯牛奶放在桌上。鹿肉有些太咸了，我正好吃的口渴，仰起头“咕噜咕噜”将满满一杯带着体温的牛奶灌进了肚子里，抹了抹嘴巴继续进食，很快便将桌上的食物消灭精光。

    摸了摸小肚子，没有任何的饱腹感。

    老奶奶从厨房又拿了两片面包和一碟鹿肉，但很快又被我再次吃完。

    ......还想吃。

    我吧唧吧唧小嘴，眼巴巴的望向老奶奶吃惊的神色，满脸无辜。

    “可怜的丫头，到底几天没吃东西啦......不过你不能再吃了哦，会把胃撑坏的。我再去给你挤一杯牛奶，喝完奶奶先带你把身体洗干净。”老奶奶摸了摸我的头发，“真是让人心疼的丫头。”

    ............

    村子的西边有一条流动的小河。老奶奶告诉我，村里的女子都在河的下游洗澡洗衣，而男人们则是在上游，上下游之间隔着一川瀑布。

    嗯......看来这不是一个女士优先的世界，男人们一点都不绅士。

    洗完澡回到屋子，老奶奶拿出一件亚麻粗布做的裙子让我穿上。

    “这是我给我那孙女刚做好的衣服，她还没有穿过，干净着呢，你把它穿上吧。”

    我一听顿时惊了，立马摇头表示拒绝。

    开什么玩笑，让我穿裙子？

    “快穿上，你那斗篷我一会儿去给你洗了，太脏了。”

    老奶奶根本不给我拒绝的机会，伸手拽住我的斗篷就往下脱，干瘦的身体力气大的惊人，我马上抓紧领子反抗。

    “不......”

    “听话。”

    推推搡搡了好一会儿，我不敢使劲生怕弄伤了她，最终还是拗她不过，被迫穿上了裙子。

    老奶奶看着面容干净、焕然一新的我，满意的点了点头。

    “你这丫头，怎么生的这么漂亮。奶奶我活了六十多年，都没有见过你这么漂亮的人儿，比领主大人的女儿都要漂亮的多。”

    老奶奶从石墙上摘下一颗醋栗的果实，吹了吹塞进我的嘴里。醋栗的味道酸甜可口，比森林里那种不知名果实要好吃很多。

    “现在可以跟奶奶说说你叫什么名字了吗？”

    “......希尔维嘉。”

    这是脑中根本没有思索就报出来的名字。我想起最初在梦中的时候，有着小曦样貌的什么，在我耳边响起的低语，那大概就是这副身体所拥有的名字了。

    “奶奶可以叫你小希尔吗？”

    我点了点头。

    “小希尔啊，你家里的大人呢？”

    这个问题我着实不知道该怎么回答，于是缓缓的摇了摇头。

    “......是吗。”奶奶眼中露出了怜惜的神色，没有再多问什么，她已经有了自己的理解了。

    黑发黑眸的人可不多见......眼前的姑娘绝不会来自一般的平民家庭。生在平民家的女儿，生活中有太多的艰辛劳苦，养不出这样的面貌和皮肤。她的孙女才十八岁，刚过了成年礼的年纪，但整日风吹日晒的，皮肤已经有些粗糙蜡黄了。

    这姑娘虽然来的时候只穿了一件破破烂烂的斗篷，但斗篷一看就不是凡品，这质量恐怕就连她见过的那些小贵族也穿不起。

    怕是哪位了不起的大贵族，家中经历了什么她无法想象的变故，就剩下这个可怜的丫头逃了出来吧。不过这种事情她也不打算刨根问底，女孩儿已经这么艰难，何必再揭人伤疤，对老人来说这并不重要。

    “你有什么想去的地方吗？”

    我再次摇摇头。

    “那，暂时先在奶奶这里住下来怎么样？”

    听到老奶奶的话，歪着脑袋想了想。

    奶奶看起来人很好，反正现在我也不知道该去哪里，身上也没有钱。不如先在这里暂时落脚，等摸清楚这个世界的大致情况后，再做下一步的打算。

    “......好。”

    老奶奶面露欣喜之色，脸上皱起难看的褶子。

    “奶奶我叫克莱尔，克莱尔·弗兰奇。你叫我克莱尔奶奶就好啦。”

    我点了点头表示明白。

    “克莱尔......奶奶，需要......我......做些......什么。”

    克莱尔奶奶听到我磕磕绊绊说出来的话语，顿时有些失笑，“傻孩子，你才多大年纪啊，奶奶要你做什么。奶奶就是喜欢你，你只要不嫌弃奶奶这里就好啦。奶奶这里虽然没什么好吃的好穿的，但也不会让你饿着肚子，你就先踏踏实实住下来吧。”

    说出来的话却朴实真诚。

    在生意场上混了三年，见惯了尔虞我诈的世界，我深知想要得到什么，就得先付出这个道理，并且早已将之当成是人生信条。从遇到克莱尔奶奶到现在，她所表现出的这种纯粹的善意，一时间竟让我有些无所适从，心里迫切的想要为奶奶做些什么。

    “我......可以......打扫。”

    说完便四处瞅瞅，想寻找有没有抹布或者扫帚之类的物品。

    “傻孩子......”克莱尔奶奶一把将我拉回来搂在了怀里，眼里满是疼惜之色，“苦命的孩子，一定被吓坏了吧，话都不会说了......也不知是遭了什么罪......”

    说话说到后面竟有些哽咽，眼眶微红。真是个多愁善感的老人。

    说实话我不太适应这个样子。作为一名26岁的大叔级男人，已经太久没有被人这么抱住过了，脸上有些害臊。

    感受着她瘦的有些硌人的身体，我却没有挣脱，就这么任她一直抱着。

    不是的，其实没有你想象的那么糟糕啦。

    我本想这样告诉她，但话到了嘴边，却无论如何也说不出口。

    ............

    黄昏临近。

    即将被山丘淹没的暮光，如同快要熄灭的烛火一般，履行着属于它今日最后的职责。

    对于这个小村落来说，它没有现代化城市那样的灯火通明，所以夜晚是十分危险的，所有人都会赶在太阳落下之前回到家中。

    “奶奶我们回来了！”

    突兀的声音打破了宁静，破旧的木门被“吱呀”一声推开，正在擦着桌子的我听到声音，好奇的扭头望去。一对满身泥泞的年轻男女，一前一后的从屋外走进来。

    “饿死我啦！有什么吃的没有......咦，你是谁？”

    率先进门有着褐色头发的少女一眼就看到了我，露出讶然的神色。

    “怎么了，有客人来了吗？”

    跟在女孩身后，看起来年纪更小的男孩一边磕着粘在鞋子上泥，一边问道。

    “你们......好。”

    我有些不好意思向他们打声招呼。

    “回来啦！”克莱尔奶奶系着围裙从厨房走出来，“累了吧？先休息下，饭马上好......巴里！你把泥巴弄的到处都是了！出去弄干净在回来！”

    “奶奶，你怎么不说艾丽娅，她脚上的泥可比我的多！”

    男孩有些不满的叫嚷。

    “你们俩都给我弄干净再进来！一会儿自己把屋子打扫干净！”

    “没事......我来......打扫。”我赶忙扔下手中的抹布，跑进厨房准备去拿扫帚。

    “奶奶，她是谁啊？”名叫艾丽娅的女孩有些好奇的问道。

    “小希尔......来来来，先别着急拿扫帚，给你介绍一下。”

    “这是我孙女，艾丽娅。”克莱尔奶奶指着女孩说道，随后又指向男孩，“这个调皮的家伙是我的孙子，名字叫巴里。”

    “你们两个，这小可爱是希尔维嘉，你们叫她希尔就好啦，以后她就是你们的小妹妹了。”

    “诶？？？”

    “小妹妹？”

    姐妹两个顿时感到非常好奇。

    “就是这样，好了，弄干净泥巴就进屋坐下，一会儿再跟你们解释。小希尔也别收拾了，去那坐下吧，饭马上就好。”

    “好。”

    很快，简单朴素的饭菜就摆上了桌子，克莱尔奶奶将桌上的油灯点亮，昏暗的房间马上亮了起来。姐弟两人这时候才看清楚了我的面容，两人的反应截然不同。

    “啊！好可爱！！！”艾丽娅盯着我，就像是看见了什么珍稀动物一样，眸子里映出的光芒让我起了一身鸡皮疙瘩。

    巴里的脸映在亮光中有些红红的，俨然一副羞涩小男孩的模样。


## 第十二章 身体的愉悦，内心的拒绝

    克莱尔奶奶将她早晨遇到我的情况告诉了姐弟两人。

    “......就是这样，以后小希尔就是我们家里的一员了。你们俩个都比她大，有什么事要让着她照顾她......巴里，你听见了没有，你可不准欺负她！”

    “......我才不会！”巴里偷偷看了我一眼，然后像是在掩饰什么似的大声说道。

    “小希尔，你是贵族家的孩子吗？”

    艾丽娅睁大眼睛，十八岁的山村小姑娘心思非常的单纯。她没有受到过什么教育，心里没有那么多的弯弯绕，是想什么就说什么的性格。

    “我......不是。”

    “我不信，你告诉我嘛！”

    “艾丽娅！闭上嘴吃你的东西。”

    “怎么了嘛奶奶，问问都不行......为什么又是这么多的番薯！奶奶你不是说好晚上把鹿肉拿出来吃吗，怎么没有看到！你是不是偷偷都给巴里吃光了！奶奶你偏心，你知道我都想了好几天啦。”

    “鹿肉给小希尔吃了。赶明儿你道尔叔叔打猎回来，我再去他那割一些。”

    “对......不起，我......太饿......了。”

    “啊......不是的小希尔！我只是怕巴里他偷吃，如果是你吃那就没关系，毕竟......你这么可爱，嘿嘿。”艾丽娅扑闪着眼睛，也不理会在一旁嘟囔着什么的巴里，兀自对我说道，“小希尔，明天跟我一起去林子里采药草好不好？”

    “......采药？”

    “嗯，采药。林子里好玩的东西可多了！我带你去——”

    “艾丽娅，你今天怎么这么活泼？明天小希尔哪也别去，先好好休息两天。巴里你明天跟着你姐一起去。”

    “......好。”巴里瓮声瓮气的回答道。

    “巴里......你今天怎么是怎么了，看起来闷闷不乐的样子。”克莱尔奶奶有些疑惑的摸了摸巴里的额头，“是哪里不舒服吗？”

    “没有......我只是觉得艾丽娅太幼稚了，不想跟她说话。”

    “巴里！你敢说我幼稚！”

    “你怎么不幼稚！大呼小叫的，哪里有做姐姐的样子。”

    “你......看我不撕烂你的嘴！”

    “你们两个！小心把碟子碰掉了，吃个饭像什么样子！”

    “咯咯。”

    “你看，小希尔在笑你们了。”

    ............

    晚上我和克莱尔奶奶睡在一起。

    奶奶和我说了好多的话，告诉我她原本有一个儿子，也就是艾丽娅和巴里的父亲，是神圣教会第七骑士团的教会骑士。儿子一直都是她的骄傲，娶了村里最漂亮的姑娘，却在前些年一次教会组织的大规模剿匪行动中不幸牺牲。而姐弟俩的母亲，早在诞下巴里的时候就因为大出血去世了，所以这个家里就只剩下克莱尔奶奶和这对姐弟相依为命。

    儿子逝世的时候，巴里和艾丽娅还都是流着鼻涕的小孩子，奶奶一个人含辛茹苦的把他们养大，中间吃了不少苦头。好在儿子是因公殉职，教会送来了一笔还算可观的抚恤金。村子里的大伙大家也很热心，平时需要帮衬的时候也都会搭把手，日子总算是一步步熬了过来。如今小巴里已经十六岁了，也算是个半大人了，家里很多的事都得靠着他了。

    奶奶说，她年纪大了，身体不中用了。等到哪一天看到巴里结婚了，她就觉得可以闭眼了......

    奶奶絮絮叨叨说着的家常话，传到我这里却变成许久未曾有过的安逸感，我渐渐进入了梦乡。

    ............

    克莱尔家住了个美的像女神一样的孩子。

    这个消息很快就在村子里传开了。

    这个时代本身娱乐活动就相当的匮乏。这样的事情，对于村子而言可是一个相当大的趣闻。就村民们来说，我的样貌的确是过于显眼了，走到哪里都会被认出来。

    “啊，这就是克莱尔家来的那个小女孩儿......啧啧啧，生的可真是美啊。”

    像这样对着我指指点点。

    于是这一段时间里，奶奶家的访客特别的多。有过来专门一睹我真容的，有旁侧打听我来历的，前两天还有人带着儿子专门过来见我的。

    是个黑黑瘦瘦的小子，一脸憨相一个劲盯着我傻笑，笑得我心里发毛。

    最后奶奶也烦了，连推带拉的把人哄了出去。

    最令我郁闷的是，最近一段时间每当我一个人出门的时候，总是有一群熊孩子，最大的看起来有十八九岁，最小的甚至还光着屁股。什么也不干，只要看到我就跟在我屁股后面围着转，跟看动物园里的猴子似的。

    有几次我被看的恼羞成怒，捡起路边的石头就往人堆里砸，熊孩子们便大笑着一哄而散，等我一转过身马上再次围了上来。

    后来实在被搞的心情烦闷，有次借着闲聊向艾丽娅诉苦。

    艾丽娅听完有些憋笑，她告诉我最大的那个男孩叫莱恩，是村子里的孩子王，整天游手好闲，带着一群小屁孩东跑西跑。这么做应该就是想引起我的注意，我越是感到羞怒他们便越开心，她之前也被捉弄过，倒是没有什么坏心思。

    真是......幼稚到令人发指，都多大了还靠这种手段吸引女孩子的注意，泡妞水平还不如我邻居家的小屁孩儿，才上幼儿园就懂得用零食骗隔壁班一小女孩亲他。

    于是后来再看见那群熊孩子，不管他们在我身边做什么说什么，我都一律无视。

    ............

    悠闲的日子仿佛能够一直这么持续下去。

    这天里我起了个大早，准备出门去森林里采些药草。

    村子每月都固定会有商队过来收一些药草或蔬果，这也是村子为数不多的经济来源之一。

    这个世界的货币没什么特殊的，铜币、银币、金币的比例是俗套的10000:100:1。不过村里的人大多数时候都只会用到铜币或者盐来交易，直到现在我连银币都没见过，更别说金币了。

    我挎着小竹篮和艾丽娅一起出门，向着森林的方向走去。

    通往森林的路就是我来村子的那条泥泞小路。森林里资源丰富，村民们都会去那边打猎或者像这样采集药草，但一般也都只在边缘活动，很少有人敢深入里面。

    “小希尔，我给你说，这片森林里有龙神哦。”

    “龙神？”

    “对哦，一只巨大的白龙，很神奇吧，这个世界居然真的有龙存在！”

    ......这是我该说的话吧？难道龙在这个魔幻的世界里，也是传说级别的存在吗？

    “艾丽娅，见过？”

    “没见过......我是听艾伦说的，他父亲是村子里的最厉害的猎人，敢一个人进到森林很深的地方去，他说他父亲曾经看见过。”

    艾丽娅口中的艾伦是她的恋人，一个比她大两岁的结实男孩，两人就快要结婚了。

    “龙神，什么样？”

    “嗯......不是很清楚，好像他父亲也只是远远的看过一眼。据说头上长满巨大的犄角，浑身都是白毛的样子，会化成一道光飞上天空......”艾丽娅说着自己也疑惑了起来，“小希尔，龙不是长鳞甲的吗？”

    “我，不懂，这些。”

    “嗯......长着白毛的龙是什么样子啊，想象不出来。不过一定看起来超强壮超威武！”

    嗯，虽然我不知道你脑补出来的龙神是什么样子，但可能跟实际有些出入。

    那条龙不仅长了白毛，还有口臭。

    ......也不知道大白现在在干什么，有些想它了。

    “去年的时候，有个住在村子西头的叔叔在森林里迷了路，结果睡了一觉醒来，发现又回到了森林外面了，神奇吧！肯定是龙神在保佑我们。”

    “......”

    嗯，你理解的大概也没错。

    “还有一件很奇怪的事情。在你来到村子之前，有段时间来了好多教会的修士和骑士。他们说在森林另一边出现了可怕的怪物，带着我们去隔壁的镇子避难了。你到村子的时候，我们也是刚回来没两天呢。”艾丽娅说着，眼神中闪出激动的光芒，“教会骑士们个个高大威武，可帅了！我爸爸就是教会骑士！”

    你夸人就只会说高大威武吗？

    “奶奶告诉你了吧，我爸爸是被强盗杀死的......不过修士们说，爸爸死之前一个人杀了十几个坏蛋！”

    “你不，难过？”

    “为什么要难过？我爸爸是教会骑士，是为了保护人民而战死的英雄！”女孩的言语间透着骄傲，“不过......偶尔还是会梦到他摸我的头，嘿嘿。”

    “......”

    保护人民的......英雄吗？

    很了不起的人呢。

    ............

    走到森林的入口，我和艾丽娅便要分开来，这样就能多采到一些，过几天商人来的时候能多卖一点铜币。

    “一定别走远哦。”艾丽娅临走之前不忘叮嘱，我向她点了点头。

    其实艾丽娅之前已经带我来过很多次，路线早就已经记熟，根本不可能迷路。

    但每次她还是会有些不放心的叮嘱。

    我们要采的是一种叫做苷茸的草根，是一种疗效很好的伤药药材。

    找东西这种事情，对感知异常敏锐的我来说不是什么难事，一个小时我就能采到满满一竹篮的量。

    我每次过来这边的主要目的，其实是解决另一件事情。

    我的饥饿感。

    这是前不久我在森林中训练深渊之力，也就是黑烟时无意中发现的，之前为什么总是感到吃不饱的原因。不是因为我没有吃够，而是我体内的深渊之力迫切的需要汲取能量。

    它需要吞噬活的生物，才能保持活力，不会“死亡”。

    于是每隔几天，等到那股异样的饥饿感袭来的时候，我都会到森林里来。

    沙沙沙......

    不远处一只有些像兔子，却长了四只耳朵的动物出现在我的视线当中。我目光一凝，一团拳头大小的黑色烟球“嗖”的一声窜了出去，青白色的光被吸入我的身体。

    全身传来酥麻麻的感觉，我不自觉的夹紧双腿，感觉饥饿慢慢褪去一些。

    没错，就像是这样，为深渊之力汲取能量。

    我没有试过如果饿到极限到底会怎么样，也从来没有想过要去尝试，那一定会发生相当不好的事情。

    所以对不起了，小兔子。

    这样仿佛吞噬掉对方灵魂的感觉总会让我不适。每到这个时刻，我就会打从心底的认清自己是个怪物的事实。

    身体的愉悦，内心的拒绝。


## 第十三章 转角遇到爱

    在村子里的生活可谓相当轻松写意。

    惬意到我已经快要以为自己是个普通的人类女孩了。

    每天按时的给农场施施肥，浇浇水，喂一喂奶牛。到了饭点给克莱尔奶奶打打下手，偶尔去森林里采集些蔬果或药草，或者和艾丽娅、巴里一起去麦田里帮忙。

    乡下的生活很单调，尤其是像这样的偏僻的小村落，更多的时间大家都没有事情可干，三三两两的聚在一起，聊些无聊的琐事。我很少会参与到里面去，除非艾丽娅硬拉着我，否则我会选择一个人发呆，或者找个隐秘的地方练习“功课”。

    这里的人虽然日子过的穷苦，却没什么生活压力。不用担心这个月还没完成的业绩，不用担心走的稍微慢一点就会被淘汰，不需要讲究有房有车。

    大家都是一个样子，谁也没有瞧不起谁。

    我觉得这才是生活。

    如果日子能就这样一直持续下去的话......似乎也没什么不好。

    前两天有商人来到了村子，是个满脸络腮胡，嗓门洪亮的大叔。他和妻子两人定期会沿着森林跑遍周围的村镇，以合适的价格收下村民采集的药草，拉到远方的大城镇里卖，做生意的方法非常的原始。

    如果是我来做的话，借用伍德沃德之森的特殊性，我会先找一个制作伤药的大师作为合作伙伴，研制出自己的产品，打造成为一个新的品牌。

    接下来再想办法与贵族或者领主交涉，争取到他们的投资开始店铺的铺设与宣传，同时再投入大量的时间和金钱，研发能替代市面上现有药方的新技术。这样才有机会做的更大，不会昙花一现后就迅速被取代埋没。

    实际操作起来难度当然不小，但照着这个思路赢面相当的大。

    商人的宗旨，自己能赚的钱绝不能让别人赚走。明明有那么多机会摆在眼前，只老老实实卖原材料实在是不合格。

    不过这些事情，我也就是没事做的时候想一想，不会去尝试实施的。

    实在是不想再进入那个圈子了，就这么安安静静做一个小村姑吧，挺好的。

    ............

    时间就这样静静流逝，转眼间到了丰收的日子。

    东方还没有亮起鱼肚白，我便早早的起了床，跟着艾丽娅和巴里，连奶奶也一起，四个人拉着一车的工具往麦田里走去。

    “克莱尔婆婆，早上好啊！”

    不远处，有与我们一样推着拉车出门的村民一家，向奶奶大声的打着招呼。

    “早上好，道格先生，愿丰饶母神保佑我们。”

    “丰饶母神保佑，今年一定是个丰收年，哈哈！”

    克莱尔奶奶笑着与人寒暄，我下意识的望过去，发现那个孩子王莱恩也在。

    同时莱恩也看到了我，裂开大嘴对着我嘿嘿一笑，露出一口大黄牙。

    我朝他翻了个白眼。

    巴里看到了我的表情，以为莱恩又欺负我，马上大声喊了起来。

    “道格叔叔，你能不能说说莱恩，他老欺负我家希尔妹妹！”

    “什么！莱恩，你干什么欺负人家？”道格叔叔看起来脾气火爆，马上吹胡子瞪眼。

    “我没有欺负她！”莱恩不服气，梗着脖子大声喊道，同时狠狠地向巴里瞪了过来。

    巴里也不甘示弱的瞪了过去。

    少年之间的斗气很有意思。

    “没欺负人，小巴里为什么告你状！”道格朝着莱恩的屁股狠狠踢了一脚，“老子还不知道你！一准看人家小姑娘漂亮就捉弄人。哼，去给人家姑娘道歉。”

    “凭什么！我没有欺负她，巴里污蔑我！我不去！”

    道格气的又踢了莱恩一脚。

    “你这臭小子，叫你去道歉是给你机会和小姑娘说话，瞧你那点出息。喜欢人家就凭本事去追，别一天净给老子丢人！”

    “好了好了道格，别再打莱恩了，他还小，还小。”克莱尔奶奶打了圆场。

    “都快十九了还小，你们家巴里可比他懂事多了......”

    巴里闻言得意的向我看了一眼，脸上的笑意都没憋住。

    我也对他笑了笑，然后他的脸就红了，眼神有些闪躲。

    呵呵。真是有趣。

    一路上并没有花去多少时间，很快就到了目的地。

    村子东北处一公里的方向，成片麦田翻起金色的波浪，一眼望不到尽头。粗壮的桔杆上挑着蓬乍乍的穗头，成熟的麦穗颗粒饱满。

    克莱尔家的地就在离村口最近的地方，大概占有三四亩地的样子。

    “小希尔，会收麦子吗？”

    带着工具进了田里，克莱尔奶奶笑着问我。

    “不会。”

    我闻言摇了摇头。

    “来，奶奶教你。”克莱尔奶奶弯腰捡起一把农用镰刀，为我做起了示范，“这个工具叫镰刀，你要先用它把麦秆钩住。然后像这样，小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫......割下来的麦子放在一旁，别弄乱了。看清楚没有，你先来试下。”

    奶奶又捡起一把短镰递给了我。我笨手笨脚的照猫画虎，却半天不得要领。

    “......不对，小心点，镰刀要斜着切，发力要快，下刀要稳。”

    我照着奶奶说的，左手抓起一把麦穗，右手使劲一扫......用力有些过猛了，刀刃险险擦过小腿，惊出一身冷汗。

    “小心点，我的小宝贝......你这样很危险哟，小笨蛋。来，奶奶告诉你要像这样......”奶奶走过来手把手的教我，“扎步，弯腰，左手抓，右手扫......这样就对了嘛。”

    艾丽娅和巴里这会儿已经割了好大一片了，这时候都在一旁偷偷的看着我笑。

    我有些郁闷，朝他们做了个鬼脸。不过奶奶的教导很细心，很快我便掌握了要领，割麦的速度越来越快。

    太阳出来了，空气逐渐透出一丝闷热。

    我抬起身抹了把额头的汗，却突然看到脚下不远处放着的一柄大镰刀。

    “奶奶。那个，是什么？”

    “那是钐刀，你......用不了。”奶奶年纪大了，没割多少就有些气喘的厉害。

    “我想，试试。奶奶，休息下。”

    大镰刀的长度接近两米，镰刃磨的铮亮，我走过两步将它拿起来驻在地上。镰刀比只有一米六个头的我高出了一大截，却感觉很协调，我试着挥舞了两下，非常的顺手。

    这东西......如果用来割别的什么，一定非常可怕。

    “我的小祖宗，快放下！这个太危险了。”奶奶一把将我手中的钐刀夺了过去，“你就拿着镰刀割，再乱玩奶奶要生气了。”

    “好。奶奶，你，别生气。”

    我看到克莱尔奶奶似乎真的有些生气了，于是便放下了蠢蠢欲动的心思，老老实实拿着镰刀继续收割。

    “奶奶，钐刀给我！”一旁的巴里突然出声喊道。

    克莱尔奶奶拿起钐刀和一个网状物递给了巴里。

    “我休息一会儿，你不准把钐刀给小希尔玩啊！”

    巴里应了一声，随后将网状物装在刀刃上，抡起大镰刀扫过面前的麦田，大片的麦子倒了下去。

    “希尔妹妹，这钐刀必须要力气大的人才能用，而且很讲究技巧的，你肯定两下就挥不动了。这个家里只有我能用，我姐姐都不行。”

    巴里说话的语气有些许的骄傲，歪着脖子看着我，好像一个炫耀糖果的孩子。

    “巴里，好厉害。”

    我满足了他的虚荣心，心里却想的是另一件事。

    我是不是需要一把武器了呢。

    假如有一天，我会再次面对那些身强体壮的教会骑士，以自己的小身板儿，若是与他们一样都用剑的话，胳膊腿儿比他们要短，一定会非常吃亏。

    如果有某种既能刺也能砍，长度足够弥补我身体“缺陷”的武器......我再次望向巴里手中的钐刀。

    然后我就看到巴里用余光偷瞄了我一眼，手里的刀挥更起劲了......

    ............

    四个人干起活来速度还是不慢的，加上有钐刀在，三四亩地很快就收割完毕。我看了眼倒在田里大片成捆的麦子，想到接下来还要通过人力一车一车的往回拉，就感到脑阔疼。

    不过今天的天色已经有些昏黄，再过不久就要入夜了，剩下再多的工作都只能明天再来。

    “小希尔，你好厉害哦，下午开始割的都比我多了。”

    回去的路上，艾丽娅伸了个大大的懒腰，看向我的目光有些惊奇。

    “想不到你力气挺大的，昨晚我还和巴里打赌看你能不能坚持一个小时呢，表扬你！”

    “奶奶，教的好。”

    哼，你想不到的还多着呢。

    “你都不会觉得累吗，我觉得好累啊......奶奶，回去我们要吃什么？”

    艾丽娅有些期待的看着奶奶。

    “就知道吃......”巴里微微瘪嘴。

    “巴里！你最近是不是看我不顺眼？我说什么你顶什么！你是想跟我打架吗？”艾丽娅气的马上挽起袖子，看那架势恨不得当场跟巴里大战三百回合。

    “姐姐，你都快要嫁人了，怎么一点矜持的样子都没有......也不知道艾伦哥看上你哪一点。”

    “管你什么事！”

    “都别吵，麦子要掉出来了。”

    “回去我要吃肉！”

    “咯咯。”

    我看着面前的一老两小，嘴角翘起好看的弧度，觉得这就是我的异世界之旅了。

    生活无非就是这些琐事，平淡却温馨。

    这样想着，我却在转过头的下一瞬间面色苍白，坠入冰窟。

    道沿边上，一抹熟悉的银色身影蹲在那里，摸着一个孩子的脑袋，笑着对他说了些什么，随后站起身来。

    身后白色的斗篷扬起，是我最熟悉的款式。

    他转头望向我，眯起了眼睛。


## 第十四章 你们怎么有好多个哦

    剑士就这么站在路边，眼睛直勾勾的盯着我。

    我的身体紧绷，小小的右拳反复的攥紧再放松，一层薄薄的冰蓝色雾气隐约浮现出来。

    ......可恶的胡子剑士，只要他敢动一步，就得先吃下我全力施展的大冰凌！

    “小希尔，晚上想吃什么？”

    精神已处在高度戒备的状态，突然间听到克莱尔奶奶的问话，我猛的一个激灵。

    不行，奶奶她们还在一旁。一但我们在这里打起来，会被卷进来的。

    这种级别的战斗，不像普通骑士那种你劈我刺的砍杀，普通人一经卷入绝不是闹着玩的。无论是我的冰霜冻气，还是剑士的雷电之力，哪怕只是一点点的余波，也能轻易带走她们的生命。

    直接在这里动手太危险了，搞不好会毁掉整个村子。真要打起来，我就必须第一时间将他引到村外，绝不能波及奶奶她们。

    短短的时间里，我的思绪瞬息万变，心一直提在嗓子眼。

    随后......与剑士擦肩而过。

    我看到他嘴角扬起一丝玩味的微笑。那像是在告诉我，我终于找到你了。

    可直到我们走出很远以后，剑士也没有采取任何行动。

    “小希尔，你怎么了，脸色好可怕哦，生病了吗？”

    艾丽娅双手捧起我的小脸，额头贴了上来。

    “我......没事。”

    有什么卡在喉咙的感觉，我意识到自己脸上的表情非常僵硬。

    “是吗？如果有哪里不舒服要说出来啊，生病可不能强撑着。”

    艾丽娅的眉毛拧在一起，露出担忧的神色。

    “真的，没事。”

    我想给她一个宽心的笑容，却无论如何都没办法扯动嘴角。

    “希尔妹妹，你在麦子上躺下休息一会吧，我能拉的动。”

    “谢谢你，巴里。我没有，不舒服。你们，不担心。”

    偷偷向后望了一眼，已经看不到胡子剑士的身影了，心跳慢慢平复。

    艾丽娅见我似乎真的没什么事，心思又活跃了起来，转头开始跟我闲扯。

    “哎哎，小希尔，你刚刚看到没有，那个高大威武的剑士先生，啊——！真——帅！”

    艾丽娅眼中亮起小星星，激动的面颊通红，攥起拳头向我说道。

    “嗯，很帅。”

    “那我们一起去搭讪好不好？”

    “别！”

    我一听顿时急了，连忙拉住艾丽娅的手，生怕她脑子一热真的冲回去找人。

    “艾丽娅，你要结婚了。”

    巴里面无表情的说道。

    “那又怎么了！结婚就不允许我再欣赏帅哥吗？”

    “可以，但你别教坏了希尔妹妹。”

    “我怎么教坏她了？我这是在帮她！小希尔将来如果要结婚的话，就得嫁给那样高大威武的人才行！村子里的歪瓜裂枣哪里配得她，所以才想带着她去认识人家嘛......”艾丽娅眼中闪过狡黠的神色，“那样的剑士，平时哪能在我们村里见到！身上的盔甲一看就知道价格不菲......也不知道是过来做什么的，但肯定不会久住的，机不可失啊小希尔！”

    我用力的摇摇头，拉着艾丽娅的手抓的更紧了，眼中露出恳求的神色。

    “啊，小希尔害羞了，害羞了！嘿嘿。”

    害羞个屁啊！你哪只眼睛看到我有哪怕一丁点的羞涩啊！

    急死我了。

    “艾丽娅，我看你就是自己想去吧。”

    巴里继续面无表情的说道。

    “说了不是......”

    “那你不准带着希尔妹妹过去，不然我就告诉艾伦哥。”

    “你敢！”

    “你看我敢不敢！”

    “你敢去我就把你的秘密告诉小希尔！”

    “......别。”

    巴里瞬间认怂。

    艾丽娅在口舌上讨到便宜，得意的哼哼两声，却再也不提刚才的事了。

    我轻轻的舒了口气。

    “小希尔，你认识那个剑士吗？”从刚才起就一直没说话的奶奶突然出声问道。

    “......我，不认识。”

    不知道为什么，我第一次对奶奶说谎了。

    “......是吗。”奶奶看向我，露出一个和煦的笑脸。

    她注意到了。

    那个剑士身上的斗篷，和挂在家里的那件小希尔的斗篷......后者虽然有些破破烂烂的，但的确是同一款不会错，她虽然年纪大了，眼睛却没有花。

    可既然小希尔不想说，她就不会逼问，时间会告诉她一切。

    “回去想吃什么？”

    “......马铃薯汤。”

    “好。”

    我努力收起心中的忐忑，向家的方向走去。

    ............

    胡子剑士的出现令我惶惶不安。本以为他会很快找上我，这段时间一直处在‘马上就要展开死斗’的巨大心理压力中，可提心吊胆的度过了几天之后，我却再没有看到过他。

    都千里迢迢找到这里来了，难不成只为看我一眼，然后就这么走了？

    不可能，他是傻X吗？他不是。

    或许是想先稳住我，然后通风报信去了？！

    等下一次再见面的时候，他就会带着无数的教会骑士，再加上十几个长袍老头，意气风发的出现在我眼前。

    一想到这个可能，我就有些呼吸不畅。

    我是不是该跑路了啊？

    ......要不等到了晚上，奶奶她们都睡着的时候，我就悄悄的溜走吧，不能给她们添麻烦。

    可是，以后还能见到奶奶吗？我还能回到这里吗？

    真的好舍不得啊，想再和奶奶多呆一会儿。明天，到了明天再偷偷走掉好了。

    嗯，就这么定了。

    于是，我的出逃计划就这么明日复明日的，一直拖着没有实施。

    几天之后，丰收祭典来临。

    这也是村里一贯的习俗，每年收完麦子之后，都会举行祭典和晚会。

    这天晚上，所有人都聚在村中央的小广场上，将桌椅从家里都搬了出来，燃起篝火，开始请神。

    仪式由镇子里过来的梅林神父举行。在他的引导下，所有人跪地向丰饶母神祈祷，保佑明年村子依然丰收。

    之后便是令人期待的篝火晚会了，村民们围着篝火又唱又跳，每个人的脸上都飘溢着幸福的满足。

    屠夫大叔捏着鼓锤，手臂上鼓动的肌肉冒起青筋，潇洒的鼓声响彻夜晚。

    我看到艾丽娅和面相老实的猎户儿子也在人群中，两人跳着简单却轻盈的舞蹈，脸上有难掩的喜悦。

    没过多久，大桶的啤酒被搬了过来。这在村子里可算是奢侈品，但今晚却可以敞开大喝。

    整个晚会的氛围，也在啤酒到来之后热闹更甚。

    村上裁缝家的姑娘，在身旁唱着这个世界动听的歌谣。三两个年纪稍小的丫头在一旁拍手打着节拍，偶尔跟着唱上两句。

    几个鼓起勇气上前邀请我跳舞的男孩子们，最终都耷拉着脑袋，悻悻的走回同伴的身旁。

    奶奶年纪大了，不再适应这样的场合，已经早早回去。我闭上眼睛，沉醉在浓郁的异乡闹景之中。

    “希尔丫头！不去跳一支舞吗？”道尔叔叔大笑着问我，鼻子间都是细密的汗珠。奶奶总让我去他那里割肉，每次他都会多给我切一些。

    “不会。”

    我轻轻笑了笑，摇了摇头。

    其实也不是不会，前世的我从小学习国标、拉丁和街舞，和小曦就是在同一个舞蹈工作室认识的。水准不敢说国内一流，但也是拿过奖的，只是此刻没有什么心情。胡子剑士像一块压在我心头的乌云，做什么都索然无味。

    “哈哈，那真是可惜了！你不知道村里有多少小子扳着指头数着日子，就等今天借机会一亲芳泽呐！”

    大叔神色暧昧，笑容有些揶揄。快四十的人了，居然一个劲朝我眨眼，看来是喝了不少。

    我不知道该怎么回答他，也只好露出无奈的笑容。

    大叔还想开口再说些什么，突然“咚”的一声，一杯啤酒被放在了我的桌前。

    我抬起头，孩子王莱恩面色红润，手里举着另一杯啤酒，开口对我说话。

    “希尔......妹妹，之前的事情我想了想，确实是我不对，我向你道歉......对不起。”这声对不起说的不情不愿，莱恩仰起头，一口气将手中的啤酒喝完，“我的酒喝完了，你把桌上的那一杯也喝了，我们就是朋友了。”

    放在桌上的酒杯差不多有扎啤杯子那么大，被倒满了啤酒，溢出的酒沫沿着杯身滴在桌上。

    呵，想灌我酒啊？有点意思。该不是他那脾气火爆的父亲给他支招了吧，以为我是那种滴酒不沾的小女孩，喝两口就往人怀里倒吗？

    很可惜，打错算盘了。

    正好我心情不佳，今天就让你见识一下，什么叫做千杯不倒！

    “以后，别再，那么做，就好。”

    我向莱恩甜甜一笑，端起杯子在道尔大叔的起哄声中一饮而尽。

    “哈哈，小希尔，好样的！”

    道尔大叔发出震耳欲聋的笑声，拼命鼓掌。

    “莱恩！你在干什么！”

    巴里从人群中钻了出来，指着莱恩大声喊道。

    “我在给希尔妹妹道歉，关你什么事！巴里，你别老瞧不起人！”

    “道歉？希尔妹妹才多大，你怂恿她喝那么多酒干什么！”

    “没关系，巴里......”

    我看着眼前的巴里，想说他喝不过我的，身体却忽然一晃，手里的酒杯“咔嚓”一声掉在地上摔了个粉碎。

    ......咦？

    我眉头一皱，伸出双手揉了揉眼睛。

    一只巴里......两只巴里......三只莱恩......四只大叔......

    你们怎么有好多个哦。


## 第十五章 醉态

    “嗝！”

    我打了个短促的酒嗝，吧唧吧唧小嘴，傻笑起来。

    突然感觉好开心哦。

    “巴里！”我大喊一声，吓了周围人一跳，巴里一脸懵逼向我望来，“来，嗝！我们，喝酒！”

    随后高高举双手，将桌子拍的“砰”的一声。

    “希尔妹妹，你不能喝了。”巴里苦笑着望了我一眼，随后转头恶狠狠的瞪着莱恩，“谁让你给她喝酒的！看她都醉成什么样子了！”

    “我没醉！”

    我不满的大声喊道。他们居然说我醉了？我可是千杯不倒啊，在座的有一个算一个，对我来说都是辣鸡。

    “我只是想给她道歉啊......谁知道希尔妹妹的酒量这么差，只是一杯就成这个样子了。”

    莱恩一脸无辜的摊了摊手，眼神中却带着笑意。

    “要不......巴里你先歇着，我送她回家吧？”

    “滚蛋！要送也是我送，有你什么事！”巴里气的满面通红，指着莱恩的鼻子一顿臭骂，“你也不撒泡尿看看自己什么样！全村都知道你懒的连农活也不干，成天就知道玩！一点都不懂事，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，不要脸！”

    “巴里，你敢骂我！”

    “我就骂你！”

    “我送你妹妹回家碍着你什么事了！”

    “你想占她便宜！”

    “我就是喜欢她，怎么了？希尔妹妹都还没说什么，你在这汪汪汪的叫个什么劲？”

    “你骂谁是小狗！！”

    “谁应声谁是小狗！”

    “......酒！！！”

    迷迷糊糊的我已经有些听不清楚他们在说什么了，就是想再喝两杯酒。

    “哈哈哈！小希尔，叔叔陪你喝。”

    道尔大叔看着眼前的两个年轻人争风吃醋，觉得很有意思。酒劲上来抱着看热闹的心态，就想鼓动我再多喝一些。

    他也想看看这个美到令人难以置信的女孩儿，在醉酒之后是个什么样子。

    “道尔大叔！你怎么能这样！”

    巴里顿时急了。

    “哈哈哈哈！今天难得大家都这么开心，小希尔想喝就应该让她喝开心啊！”

    道尔大叔拿起一只新的空杯子，从一旁的酒桶舀起满满一杯啤酒放在我面前。

    “来，小希尔，我们干杯！”

    “干！杯！”

    看到眼前又有酒了，我顿时又开心了起来，端起酒杯“咕咚咕咚”又喝下一大半。

    “哈！好喝。”

    我一抹小嘴，“噌”的窜起身就想站到到桌子上面去，结果脚下一晃摔了个屁股蹲。

    咦？怎么感觉怪怪的，不应该啊。身体怎么这么难控制？难道我又陷入深渊的泥沼里了吗......对，我就是在深渊里。

    于是我就这么坐在地上，抱起膝盖缩成一团开始吐泡泡。

    “啵，啵，啵......怎么，这么吵。难道，我要，出生了？”

    看到我喝成这个傻样，连莱恩都有些慌了。他是真的没想到我的酒量会这么差，这要让克莱尔奶奶知道了还得了？非骂死他不可。

    “希尔妹妹，你没事吧？你不能再喝了。”

    莱恩伸出手想扶我起来，却被巴里推了个趔趄。

    “你别碰她！”

    “巴里！你想打架吗！”

    “你别碰她！”

    “她摔倒了！我扶一下都不行吗！你干嘛这样紧张她，难不成你喜欢你妹妹吗？！”

    “莱恩，你敢再说一遍！”

    “你喜欢希尔妹妹！我说了怎么了！”

    “你这个混蛋！”

    一阵推推搡搡之后，两人你一拳我一脚的扭打在了一起。

    这下道尔大叔也坐不住了，赶忙站起来拉架。

    “喂，你们两个差不多就行了！”

    我有些茫然的望着眼前掐成一团的三个人，大脑此刻如同一团浆糊，完全不知道发生了什么事。

    “希尔~小希尔~在哪里——”

    是谁！在呼唤我！

    艰难的从地上爬起来，我看到形似艾丽娅的生物，迈着六亲不认的步伐向我走来。

    “艾丽娅，醉了，咯咯。”我毫不留情的嘲笑她。

    “小希尔~”艾丽娅一把抱住我，将脸埋在了我的脖子里，用力的嗅了嗅，“小希尔，身上好香啊，有些像是丁香的味道呢。”

    “艾丽娅，不要，咯咯，好痒。”我笑着推开她，“我们，喝酒。”

    我和艾丽娅坐到桌前，将各自手中的酒一饮而尽。

    “他们怎么打起来了，嘿嘿。”

    艾丽娅指着一旁扭作一团的三个人傻笑。

    “我也，不知道，咯咯。”

    “他们打的好丑哦。”

    “是哦，嘻嘻嘻......”

    也不知道这句话触到了哪个笑点，但我就是开心到停不下来。

    “小希尔，告诉你个秘密，我......要结婚啦！”

    “和谁，和，巴里吗？”

    “讨厌啦小希尔，和艾伦啊，艾伦。我怎么能和巴里结婚呢，你肯定喝醉了，哈哈哈！”

    “哦。结婚，好玩吗。”

    “嗯......感觉不好玩诶。我不开心，小希尔~”

    “为什么，不开心？”

    “嗯......不知道诶，我为什么不开心？”艾丽娅趴在桌上嘟起嘴巴，“我就是觉得，好像一切都太快了啊。还没有做好准备，突然就要结婚了，结了婚马上就要生孩子......一想到这些就好烦呐，我自己都还是个孩子呢......”

    “艾丽娅，这是，婚前，焦虑症。”

    “婚前焦虑症？那是什么？你是说我生病了吗？”

    “不是，生病。就是，担心。像你这样。”

    “我不懂诶......感觉小希尔你知道的东西好多啊，之前就有这种想法了。你到底是从哪里来的告诉我嘛~”艾丽娅抓着我的一只胳膊撒娇。

    “咯咯，我是，怪物。”

    “怪物？小希尔是怪物？”

    “嗯，会吃人，的那种。嗷呜！”

    已经是根本不知道自己在说什么的状态了，我举起爪子对着艾丽娅做了个鬼脸。

    “哈哈哈，小希尔，好可爱啊。”艾丽娅摸摸我的头发。

    “艾丽娅，我想，撩撩。”

    “尿尿？哦，那你快去吧。我等你回来啊，你还没告诉我你从哪里来的呢。”

    “嗯！”

    我应了一声，摇摇晃晃的走到一个偏僻的地方，四下看了一圈没发现有人。

    努力的叉开双腿站稳，我将穿在身上的亚麻长裙掀得老高，褪下有些像安全裤的内衬，伸手就去捞小兄弟。

    ......咦，怎么摸不到了呢？

    我双眼迷离，皱着眉头想了半天才想起来。

    哦，原来小兄弟已经离开我好多天。

    想他。

    于是只好像平时一样蹲下身子，潺潺的水流声传来。

    ......我好了。

    完事之后，提起内衬就准备往回走，一转身却突然天旋地转，眼冒金星。等回过神的时候，我已经满脸蒙蔽的跪坐在了地上。

    “呕——”我有些犯恶心的干呕一声。

    头好晕，好想吐。

    “真是......让我说什么好。”

    有熟悉的声音传来。

    “是......谁？”我顿时警惕起来，好像有一道模糊的人影出现了，是谁呢......我使劲揉了揉眼睛，却无论如何也看不清楚。

    “小东西，你为什么不跑？”

    “跑......什么，去哪里？我......不知道。”

    他在说什么，我为什么要跑？我才不要离开奶奶呢......这人干什么说这样的话啊，真讨厌。

    脑中一片混沌，根本无法正常思考。

    “你知道我现在杀你有多么容易吗？”

    有什么冰凉的物体搭在肩膀上，是什么？我将手搭在了上面。

    “......牛肉干！”

    张开嘴就要去咬。

    “笨蛋！”

    硬物被飞快的抽离，我不满的撅起了嘴。

    这人好烦啊，到底给不给我吃啊，耍我很好玩吗！

    我抓着他的裤腿站起来，高举双手“pia”的一声打在对方脸上，然后开始胡乱拉扯。

    “给我！”

    “......里好赖是深原里主来了，冷布丢人吗。”对方抓住了我的小臂，将手从脸上拿开，像是自言自语的说道，“我该怎么处理你好呢......啊啊，真麻烦。”

    “找到你可真不容易啊，我几乎把伍德沃德附近的村镇跑了个遍，腿都要断了，而你却在这里舒舒服服的玩过家家游戏......这几天我一在观察你，向村子里的人询问有关你的事情，听到的情况......真的让我很难搞啊，为什么你就没有一点身为怪物的自觉呢。我的任务是要务必保证将你击杀啊，现在你让我怎么办呢，白夜的深渊。”

    这个人......在说什么啊，完全听不清楚。

    我看着他一张一合的嘴，视线越来越模糊。

    好困啊......眼皮快睁不开了，嘿嘿。

    “之前我想过很多的可能，你到底会选择哪条路线逃跑。如果你能走到稍微大一点的城镇里，马上就会陷进教会为你布置的天罗地网。我们预测了所有的可能性，却没人能想的到，一个深渊的怪物，竟然就躲在这个连名字都没有的小村落里，安安分分的在做一名乡野姑娘......这件事情如果让那几个老家伙知道了，怕是惊的眼珠子都会掉出来吧......你为什么会如此特殊呢......你为什么，如此的像一个人类呢。”

    卡洛斯看着眼前身子已经软下来，闭着眼睛呼吸平稳的少女。

    居然已经睡着了，真是......该说什么好呢。

    “......真想就这么给你一剑算了，我的任务也算是结束了。”

    嘴上说着令人胆寒的话语，卡洛斯却蹲下身子，将少女背在了背上。

    “看来，得和教宗大人好好聊一聊了......唔，这件事情，还是知道的人越少越好。”


## 第十六章 风雨预来

    天刚蒙蒙亮的时候，我睁开了眼睛。

    唔......脑袋稍微有些疼。

    这俱身体的酒量，似乎相当的差......深渊的怪物好弱啊。不仅一杯倒，还来大姨妈。

    这跟说好的不一样啊！

    我好像断片了，昨晚都干了些什么来着。

    我用力摇摇脑袋，努力回想着那些零零碎碎的片段。

    嗯......好像有谁打起来......艾丽娅找我聊天......婚前焦虑症......后来我上厕所去了，然后呢？

    “真是......让我说什么好。”

    脑中忽然响起那个熟悉的声音，我猛然睁大的眼睛！

    我昨晚，遇见胡子剑士了！！

    一瞬间冷汗就渗了出来。

    发生了什么！？

    我慌忙的在身上一阵乱摸......脑袋还在，胳膊腿儿也都好好的。

    我还活着！他为什么没有杀我？我又是怎么回来的？

    他......好像跟我说了一些话，他说了什么来着？

    想不起来。

    “嘎吱”一声，房间的门被推开了。

    “小希尔，你已经起来了啊，饭马上好了。”

    奶奶的声音在门外响起。

    “......哦。”

    吃饭的过程中一副心思重重的样子。

    “小希尔，想什么呢，都快要吃到鼻子里去了。”

    “奶奶。昨晚我，怎么，回家？”

    “我们还想问你耶，你昨晚吓死我们了知不知道！”饭桌上一直沉默不语的艾丽娅，闻言忽然一拍桌子，“你去上个厕所跑那么远干什么，我等到晚会都快结束了也不见你回来！大家都快急死了，到处在找你！！他们说......他们都说你可能被野狼叼走了......”

    女孩子语气罕见的严厉，话说到后面竟是红了眼眶。

    “对不起。”

    看到将后怕的情绪深深藏在眼瞳中的艾丽娅，我一句多余的话也讲不出，马上道歉。

    “不怪你，怪我。我也喝醉了，我就让你一个人去上厕所......”

    由严厉转向颇为自责的细语。

    “希尔妹妹，以后可不能再喝酒了。”

    巴里脸上肿起了一块，此刻也紧皱眉头，说话有些瓮声瓮气。

    “巴里，脸？”

    “......你都不记得了吗？”

    我摇摇头。

    “......算了，也没什么，就是跟人打了一架。”巴里眼神闪躲，马上岔开话题，“希尔妹妹，昨天我都拦不住你，你是女孩子，不能这样的。”

    ......你才是女孩子。

    “你们，在哪里，找到我？”

    “我们没找到，是奶奶发现的你。你就像只猫一样，缩在门口睡着了。”

    “我，自己，回来？”

    胡子剑士呢，没人看到他吗？

    “是啊！大概是喝多了就自己走回来了吧，你真的一点都不记得了吗？”

    “我，不记得......”

    “好了好了，不说这些了，安全回来比什么都重要。来，小希尔，张嘴。”奶奶舀起一勺蔬菜汤，吹了两口送到我嘴里，“昨晚恰好出去收衣物，不然奶奶都不知道你就睡在门口，染了病可怎么办哟......莱恩那个混小子，看我不让道格好好教训他。”

    暖暖的汤进肚，驱散了残留的酒气。

    简陋的餐桌上，有股名为家的煦暖盘绕心头。

    有时候，你也许很难判断一个人是否在对你说谎，但总是能一眼辨别发自肺腑的那颗赤心。

    “以后，不会了。”

    我再三保证之后，这件事情就此揭过。

    吃过早餐，我从奶奶那里拿了些铜币，跑去道尔叔叔那里割肉。

    一路遇到许多善意的问候。

    “哟，小希尔，没事啊。”

    “小希尔，你昨天可把小巴里给急坏了，哈哈哈。”

    “小希尔，再调皮要被奶奶打屁股的哟~”

    “小希尔，过来叔叔带你去看摔♂跤。”

    ......最后一个无视就好了。

    “小希尔，昨天叔叔对不住啊，喝多了马尿，犯浑了。”见到了道尔大叔，他有些不好意思的挠挠头，“最后没事真的太好啦，不然叔叔都不知道怎么向克莱尔婆婆交代了。”

    “叔叔，我没事。”

    我对他甜甜一笑，笑的他更加羞愧了。

    “来，这是昨天刚杀的野猪前腿肉，瞧瞧！肉质鲜美，还热呼着呢，哈哈！给你！”

    道尔大叔举起一大只猪腿递了过来。

    “叔叔，我钱，不够。”

    “不用，这是叔叔送给你的，算是小小的心意。你可不知道昨天回家，被你婶婶骂的那叫一个惨啊！你要是不收，叔叔指不定今晚回去又得挨骂。”

    “真的，不用......”

    “拿着！”道尔大叔见我还想推辞，将猪腿一把塞进我的怀里，“那个什么，不是小艾丽娅马上要结婚了，叔叔也没什么能送的，这也算是提前祝福她喽！艾伦那小子人不错，他父亲和我也算是过命的交情，小希尔就别再客气了！”

    结果还是没能拗过大叔的执着。

    抱着大猪腿回到家的时候，奶奶正和艾丽娅商量着即将到来的婚礼。

    “......不知道梅林神父能不能抽出时间来。他那么忙，哪好意思麻烦人家啊......啊！小希尔，哪里来的野猪腿！”

    艾丽娅看到我抱在怀里的肉，顿时两眼放光。

    “道尔叔，送的。”

    “道尔叔叔人真好啊！”

    “小希尔，猪腿先放起来。”奶奶侧目瞟了我一眼，随后指着艾丽娅说道，“你别岔开话题我的小乖乖，婚礼没有神父的祝福，那算个什么样子。明天我去镇子找神父，这张老脸总还是有几分薄面的。”

    “别啊奶奶，艾伦的父亲已经和教堂的人说好了，到时候请个修士来主持就好了嘛！”

    “修士和神父，谁和神亲近？可能的话奶奶还想请主教大人呢。”

    “奶奶！你那么大年纪瞎跑什么嘛！”

    “什么叫瞎跑，小丫头怎么说话呢，你自己结婚都不操一点心！”

    “不是有艾伦在吗，交给他就好了啊。”

    艾丽娅撅起嘴来。

    “奶奶，明天，我去吧。”

    我将肉放在厨房，插嘴说道。

    “你都没去过镇子，连教堂大门在哪都不知道，瞎参合什么？就这样，不说了。”

    说着奶奶拿出一条水蓝色的长裙。

    蓝色在这个世界是代表忠贞的颜色。长裙的款式相当简单，相比现代社会那些精美繁杂的衣裙来说非常普通，但却是奶奶这段时间亲手缝制出来的，是为艾丽娅精心准备的嫁衣。

    “艾丽娅，试试这个。”

    “诶~好漂亮，谢谢奶奶！”

    艾丽娅兴高采烈的抱着长裙进了房间。

    “小希尔，赞歌学的怎么样了，不要太勉强哦。”

    我跟奶奶提过，艾丽娅的婚礼赞歌由我来领唱，为此我最近每天晚上都有练习。可因为我发音的问题，过程异常的艰难，不过也总算是能够完整的唱出来了。到时候教堂里所有人都会伴唱，应该听不出来什么问题。

    “嗯！我可以。”

    “小希尔，真乖。”

    奶奶摸了摸我的脑袋，我马上闭起眼睛扑进她怀里一顿猛蹭。

    无论发生什么事情，哪怕我做的不好，奶奶也从来不会指责我，总是先将最好的给我。

    这大概就是被爱着的感觉吧。

    “奶奶！小希尔！你们快看看，怎么样~”

    换好衣服的艾丽娅一蹦一跳的跑到面前站定，提起裙摆轻轻转了个圈，轻盈的身姿溢满喜悦。

    “艾丽娅，漂亮。”

    其实远远谈不上漂亮，可就是如此简单到朴素的幸福，却比存粹的美更令人砰然心动。

    “嘻嘻。”艾丽娅开心的一把抱住我，“哪有我们家小希尔漂亮！”

    “艾丽娅，不会，再烦恼？”

    我想起昨晚艾丽娅告诉我的只言片语。

    “讨厌，小希尔还记得我说的那些话啊......我就是喝醉了啦，其实我还是很喜欢艾伦的......”

    艾丽娅难得露出了羞涩的神情。

    “......肩是不是稍微宽了点？你站着别动，我比一下尺寸，这两天抓紧再改改。”

    “奶奶~你就不能先夸夸我嘛！”

    “漂亮漂亮，我家艾丽娅当然漂亮啊~”

    “谢谢奶奶~”艾丽娅重重的在奶奶脸上亲了一口。

    “艾丽娅，这个，给你。”

    我从小房间拿出一条系着蝴蝶结的蓝色缎带，递给艾丽娅。

    “这个，是小希尔做的哦，手都扎破了好几次呢，真是个小笨蛋。”

    “真的吗？谢谢你哟，小希尔。”

    艾丽娅在我脸上也重重亲了一口。

    “艾丽娅，要幸福。”

    “嗯，一定的。”

    ............

    距离婚礼举行的时间还有两天。

    克莱尔奶奶一大早就去了隔壁的镇子，艾丽娅则是去了艾伦的家里。

    “希尔妹妹，你觉得这个发箍艾丽娅会喜欢吗？”

    巴里将手上的发箍翻来覆去的看。他昨天专程跑去隔壁的村子，拜托人做了这个发箍，准备婚礼当天亲手为艾丽娅戴上。

    “会。你都，问八遍。”

    我看向巴里的目光颇为不耐烦。

    “......好吧。反正就算不喜欢，她也不能说出来。不然我就这辈子都不理她了。”

    “你不是，要找，艾丽娅？”

    “对哦，要准备的东西太多了，我得赶紧过去帮忙。希尔妹妹不去吗？”

    “我，要去，采鲜花。”

    这两天我都要去森林里采足够多的鲜花，用来做成花束布置教堂。

    这任务量可谓相当繁重。

    我准备做一个最漂亮的花环，在婚礼的当天给艾丽娅带上，让艾丽娅变成村子里最漂亮的新娘。

    “哦，那你小心一点。我走啦！”

    巴里离开了。

    我挎着竹篮子，哼着曲调向森林走去。

    正午，阳光与微风皆和煦，沐浴着宁静的小村落。

    我走在泥泞的小路上。

    眼看就要接近森林了，我却逐渐的停下了脚步，有些疑惑的望向不远处的丘壑。

    在那里，我感受到了一股气息。

    一股非常熟悉的，令我觉得亲切的气息。


## 第十七章 噩梦

    咦，好奇怪。

    我不明白自己为什么会突然产生这样的感觉，像是克莱尔奶奶带给自己的安心与亲昵，似乎不远处有什么非常吸引我，这种发自内心的喜悦情绪......是什么呢？

    小脑袋瓜一时间还未能反应过来，脚下陡然一动，轻微的晕眩感传来。

    下一刻，“轰”的一声巨响，天崩地裂，地动山摇，漫天尘土高高扬起。

    什么？什么？！地震了！！

    地面晃动的非常剧烈，我努力站直身子，眼见不远处的大地，突然裂开一条缝隙，缝隙不断的扩大，随着“轰隆隆”的一阵巨响，在极短的时间变为一条似曾相识的巨大鸿沟，一直延伸到村子的脚下。

    沸腾的黑色的泥浆自鸿沟中涌了上来。

    这般仿如天灾末世的可怕情景，没有人比我更熟悉了。

    心底涌出强烈的不安，我的呼吸变得紊乱。

    糟了！糟了！！糟了！！！

    深渊，是深渊！！为什么，为什么会出现在这里！

    快，必须马上回村，通知大家赶快跑！

    我扔下竹篮，不顾脚下还在微微颤抖的地面，不留余力的全速奔跑。狂风在耳根咆哮，脚上穿的布鞋质量很差，在我爆发式的蹬力之下很快变得破烂不堪。我将它脱下来扔了出去，光着脚丫一刻不停的跑往村子的方向。

    鸿沟堪堪延伸至村脚下，所幸此刻已经停止了扩大，没有更进一步的对村子造成不可挽回的破坏。尽管如此，在这股恍若灾难的震颤下，村子早已不复以往的怡人，房屋大片崩塌，只剩下断壁残垣，到处都是令人心悸的哭喊。以往还算平整的村道，此刻骤然变了个样子。大量石块被不可抗拒的庞大力量震出地面，杂沓的散向四处。被压在房屋下虚弱的人挣扎着，在亲友的帮助下努力的寻求一线生机。有零零散散的村民，满脸绝望的站在路边祈祷。

    “天罚，是天罚......罪业女神保佑，罪业女神保佑......”

    一片凄惶的景象。

    我愣愣的站在村口，看向不远处约莫三四岁的孩子，布满尘土的小脸尽是恐惧和无措，大声的在哭喊。

    “妈妈——！！妈妈——！！啊——！啊——！”

    孩子的脚下有一个头部被石块压瘪的女人，此刻俨然没了生息，红白之物自石块下蔓延开来。

    怎么办，我该怎么办才好......

    我该怎么救他们......

    心中的悲切无以复加。我回头望向身后的鸿沟，黑色的深渊泥沼之中，一只如尖刀般的手臂艰难的伸了出来，紧接着是第二只，第三只，第四只第五只......密密匝匝的手臂不断自泥沼中冒出，仿如无数来自地狱的恶魔。

    我深吸一口气，用出这辈子最大的力气，向迷惘的人们大喊。

    “快跑！！有怪物，快——！跑——！”

    随后一把抱起哭喊着的孩子，以最快的速度远离身后的地狱。

    “妈妈！我要妈妈——！！”

    孩子不断的用小手在我身上拍打，脸上的泪水和尘土交杂在一起，脏兮兮的看不清面貌。

    我咬着嘴唇，不知道说什么也不想去说什么，只是用尽全力奔跑。

    艾丽娅......巴里......我要先去找到他们才行......

    佛祖啊，上帝啊，还有这个世界的神明啊。

    求求你们保佑，可千万不要让他们出事啊......

    心中充满了强烈的不安。

    我不计体力，全速奔跑的速度到底有多快呢？具体的数据我也估计不出来，只能说非常快，不是一般体格健壮的人类能够达到的速度，这个世界的角马兽是追不上我的。

    所以跑到家里只是一息之间的事情。

    简陋的石木屋已经坍塌了一半，另一半勉强伫立的墙壁也一副摇摇欲坠的样子，门口的奶牛躁动着试图挣开绳索。

    “艾丽娅！巴里！”

    将孩子在门外放下，我焦急的喊道。

    身旁的孩子突然趴在地上不停呕吐。可能因为我跑的太快的缘故，又将他横抱着颠的太厉害。应该是类似晕车的情况，不会有大碍。

    我顾不得查看孩子的情况，急忙跑进破败的房屋里。

    “艾丽娅！巴里！”

    并没有发现人。木屋和石块塌的很散，如果有谁被压在下面一眼就可以看到，看来他们应该还在艾伦家里没有回来。

    我转身就准备离开，却突然想起什么似的，从废墟里一阵拨拉，找到那柄叫做钐刀的大镰抽了出来。

    抬起头，看到只剩一半的墙壁上，破破烂烂的斗篷还完好的挂在那里。我犹豫了一下，将斗篷抓起来披在身上。

    这个斗篷，在万一的情况下，应该能起到一定的防护作用。

    出来之后发现孩子已经不见了，可能是趁我找东西的时候不知道跑去了哪里。

    但愿不是跑回去找妈妈了，我在心中祈祷。

    我解开拴着奶牛的绳索，一巴掌拍向它的屁股，奶牛立刻撒开蹄子向远处跑去。

    你也快点逃命去吧。

    回头望了一眼称为家的残破小屋，我抬起脚步向村子的西边跑去。

    “快跑！你们，都快跑！怪物，要来了！”

    “跑！叔叔，快跑！有怪物，马上！”

    我不断向朝四处的人们大喊，却很少有人回应我。

    整个村子都沉侵在一股悲凉之中。

    “老天呐——！！”

    “啊——！我的腿断了，我的腿——！！”

    “谁来帮帮我！我儿子，我儿子还在里面啊！我儿子被压在下面了！”

    “小希尔，你没事吧？”

    有人朝我喊道，同样的满脸灰尘，看不清面容。

    “我没事，你们，快跑，怪物......”

    渐渐的我的嗓子喊哑了。但我却发现，大多数人是没法离开这里的。

    我看到母亲与两个孩子，不停的挖着土石块，试图救出埋在废墟中的丈夫，鲜血顺着胳膊滴在地上也全然不顾。

    我看到拖着一条断腿的大婶，痛苦的在地上匍匐前行，拉出一条长长的血印。

    我看到不久之前还在晚会上唱着动听歌谣的女孩子，此刻却满身鲜血，闭着眼睛一动不动的躺在地上。老裁缝跪在一旁，哭的像个孩子。

    我看到了道尔大叔的家。

    已经坍塌的废墟中，有一只血淋淋的健壮手臂露了出来。

    “道尔，大叔......”

    我有些颤抖的走过去，奋力将几块大石头搬起来扔在一旁。

    下面依旧是无数的横木与碎石块。

    “道尔叔！.......听到吗！”

    没有回答。

    我深吸一口气，抱起一条粗壮的圆木，使劲一抬。

    圆木上还压着无数石块，却被我硬生生的抬了起来。碎石块“刷啦啦”的往下掉，我的脸因为用力过猛而泛起异样的潮红，脚下吃力挪动着碎步，将圆木连带上面的大石块一起挪到了一旁，再将下方的碎石块与木屑拨开，终于看到了大叔的脸。

    那张脸沾满了灰尘和血液，苍白如纸，大睁的双眼里没了焦距。

    “道尔......大叔......醒醒......”

    我握住大叔还残留着余温的手，羸弱的声线里夹着颤抖。

    “醒醒......”

    “你，醒醒啊......”

    我很希望大叔能睁开眼睛，像以往一样发出震耳欲聋的笑声。

    “哈哈哈哈，小希尔，吓到了吧！”

    可他并没有回答我。

    他再也醒不来了。

    生命在这一刻像纸糊的一样脆弱。


## 第十八章 骑士与英雄

    我几乎是跌跌撞撞地跑到了艾伦家。

    和其他房屋一样，艾伦的家也已经破败不堪，在地动山摇的震颤中变为石块与圆木堆砌的废墟。

    破败的房屋前，稀稀落落的站着一簇人群，他们大多神色严峻，或面容哀戚，围在一起说着话。有几个人躺在一旁，虽然满身鲜血和泥土，但胸口仍有缓慢的起伏，看样子似乎都活着。

    我看到艾丽娅与巴里也在站人群中，虽然浑身都脏兮兮的，却并没有缺胳膊少腿，看起来都很健康。

    “......哈——”

    我如释重负的长舒了一口气，高高悬起的小心脏终于落下，脚下一软差点都要站不住。

    我生怕他们也和道尔大叔一样，被压在废墟中永远不会再和我说话。

    “艾丽娅，巴里！”

    我大声朝他们喊道。

    听到声音，两人有些惊喜的回过头。

    “希尔妹妹，你没事吧？！”

    “小希尔！太好了！！”

    艾丽娅扑过来将我紧紧的抱在了怀里。

    “你没事，真的太好了......我好害怕......都准备去找你了呢......”

    艾丽娅将头埋进我的脖子，像往常一样深吸一口气。

    嗯，是丁香的味道。而且出过汗以后，香气挥发出来，将原本清淡的味道变的芬芳馥郁，沁人心脾......

    艾丽娅在我脖间一顿猛蹭，蹭了又蹭。

    “......艾丽娅，快走！”

    此刻我哪里知道艾丽娅的那些小心思，满心只想着那即将冲出深渊的怪物，那种东西究竟有多可怕，没人比我清楚。

    那才是真正的天灾，现在还不是抒发喜悦之情的时候。在它到来之前，我必须尽可能让更多的人走远一点。

    至少也要让艾丽娅和巴里走远一点，到隔壁的镇子和奶奶会合。那里应该没有受到太大的影响，至少暂时还没有。

    只有这样，我才能够放手一搏。

    “......怎么了，小希尔？”

    艾丽娅似乎有些不解。

    “快走！离开，村子。有怪物，要来了！”

    我向着一脸懵逼的人们大声喊道。

    “......怪物？”

    艾丽娅，巴里，艾伦，还有围在一旁的人们，面上皆露出疑惑不解的表情。

    “小希尔......家里现在变成什么样了，你怎么把钐刀拿出来了。”

    巴里有些困惑的看着我手中的大镰刀。

    “大家，都快走！艾丽娅，让大家，走！！”

    我心急如焚，焦急的望着艾丽娅，希望她能相信我，带着大家赶快离开这里。

    艾丽娅看出了我的焦急，却无法理解我的意思，一时间犹豫不决。如果大家都走了，那么埋在下面还活着的人，不就只能等死了吗？

    “希尔妹妹，呃......”艾伦和我接触的不多，此刻面对我居然有些羞涩，挠了挠微红的脸颊说道，“我觉得，现在应该尽可能的去救人吧，为什么要走？”

    “有，怪物！马上来！！”

    这一刻，我极其痛恨自己的表达能力。如果我能将我心中所想的好好说出来就太好了。

    “怪物？什么怪物？！”

    听到我的发言，众人有些惊疑不定。

    “小希尔，到底发生了什么事情，为什么我们现在要逃跑？还有好多人被埋在废墟下面啊！！”

    艾丽娅不可思议的望着我，睁大眼睛说道。

    该怎么办呢......

    我沉默了。

    那股熟悉的亲切感越来越浓郁，我知道它们已经从深渊的泥沼里出来了。

    该怎么让这些人乖乖的听我的？

    ......对了，斗篷！也许斗篷能助我一臂之力！

    我一把将斗篷扯下，举在他们面前。

    “现在，我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯。以神圣，教会名义，命令你们，立刻从，村庄，撤离！不得，有误！！”

    神圣教会在这个世界有着相当高的地位。我深知这一点，于是才义正言辞的向他们宣告。尽管此刻我努力的板起脸让自己看起来威严满满，内心其实却相当的忐忑。

    众人有片刻的惊疑与犹豫。

    “小希尔，你......”艾丽娅面色复杂的看着我。

    “我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯，乃是，神圣教会，最高执行。你们，想要，违抗。教会的，命令吗？”这当然是我杜撰的，什么神圣教会的最高执行，有没有这个称谓我都深表怀疑，但这时候是真的没有别的办法了。

    这可是胡子剑士的斗篷，像他这么凶残的人类，在神圣教会的地位应该不低，斗篷背后的复杂花纹，也一定有着什么特殊的寓意。

    “这......这是......这是教宗骑士的纹章！！！我知道！这是，教宗骑士大人！！”

    短暂的沉默过后，人群中似乎有人认出了斗篷上的花纹，这一句话炸响了所有人。

    “教宗骑士大人？！”

    “小希尔，是教宗骑士！？！！”

    “教宗骑士大人，可是人类的英雄啊！！！”

    艾丽娅和巴里此刻是懵逼的。

    他们知道这是小希尔来的时候穿的斗篷，也很早之前就已经注意到了上面印有的花纹。

    但他们从来没有多想过，这个天天挂在家里的破烂斗篷，上面那像是被什么怪异纹理所包裹着的花朵一样的图案，有着多么深的寓意。

    他们虽然不认识图案，可他们也知道教宗骑士。

    这个世界有不知道教宗骑士的人存在吗，没有的。

    那可和教会骑士完全不一样。教宗骑士大人，是到达巅峰的人类才配授予的名号，是只听命于教宗大人的，最为神秘强大的勇者，是斩杀一切罪恶的英雄。

    那是他们根本不可能触及到的存在。

    小希尔，那个外表看起来柔柔弱弱的女孩子。那个做不好农活，需要他们照顾的女孩子。

    是神圣教会的教宗骑士？！！

    是人类的英雄！！？？？

    怎么可能。

    无论是巴里，还是艾丽娅，此刻面对这样的无稽之谈，都抱有不同程度的怀疑。

    根本无法令人相信。

    这个和他们朝夕相处的女孩子，竟然是教宗骑士大人？！！

    开什么玩笑。

    “小希尔......你在开什么玩笑......”

    艾丽娅嘴角微微颤抖，一副不可置信的表情。

    “希尔妹妹......”

    相比于艾丽娅，巴里在最初一瞬间的惊愕过后，稍微一经思考已经有些相信了。

    虽然的确很不可思议。

    但那个斗篷，确实是希尔妹妹穿来的。他从一早就知道，希尔妹妹的身份不简单，最少也是个大贵族的亲人。

    他甚至还幻想过，希尔妹妹是某个亡国的落难公主，因为机缘巧合流落到这个小村子里，慢慢被他的真心实意所打动，最终会嫁给他这个穷小子的故事。

    可他也没想到，希尔妹妹的身份竟然如此的不简单。

    她竟然是，神圣教会的教宗骑士！！！

    那可是全人类的英雄啊，是他连做梦都崇拜的英雄啊。

    ............

    教宗骑士？？那是什么鬼？？？

    我的内心写满了问号，根本不知道什么是教宗骑士，很牛逼吗？

    ......嗯，看他们的反应，应该是特别的厉害。

    于是我立马顺着他们的话说道。

    “没错，我用，教宗骑士，的名义，命令你们，马上，脱离，这片区域。”

    快来不急了。

    不远处，那股气息越来越近，越来越浓。

    “小希尔......大人，发生了什么严峻的事情了吗？真的不用去救人吗？”

    “怪物，来袭。马上，撤离。”

    我用不可置疑的语气说道。

    “小希尔......”

    艾丽娅还想说些什么。

    “快走！！”

    我怒目圆睁，试图用气势压倒他们。

    但无奈，我的面相长的太过柔弱，就算做出再凶的表情，在大家眼里，也只能是......可爱吧？

    该死，那个胡子剑士，平时把我跟的紧紧的，却偏偏在这个重要的时刻不见踪影。

    “艾丽娅，巴里。带着，尽可能，多的人。走，离开这里。”

    “那你呢......”

    艾丽娅有些担忧的说道。

    “我......去救，其他人。”

    手中的大镰刀在空中起舞，闪起的银光嘶嘶破空。

    “铮——”

    镰刀斜指向下，斗篷掀飞长发。

    转身，踏步，前行。

    来吧，战吧。


## 第十九章 深渊之战（一）

    温和的日光被乌云遮蔽。

    清风携带些许的腥味沁入鼻腔，卷起的尘埃搅动着紊乱的气流。

    仿佛这世间都变的阴暗冰冷。

    “小希尔……”

    身后的艾莉娅欲言又止。

    “艾莉娅，撤离。我，会去，找你们。”我加快了前进的脚步，没有回头，“现在，走。”

    清晰的察觉不远处那股深渊气息的翻涌与躁动，以及那仿佛血脉一般刻在骨子里的归属感，我将心中莫名的悸动强行压下。

    “艾丽娅，听希尔......妹妹的，你们快走吧。放心，我和她一起去。”

    巴里说着踏前一步。

    “巴里！别过来！”

    “希尔妹妹……”

    “要来了，你们快……”

    “希尔维嘉！我告诉你，不管你到底是谁，我巴里都不会丢下......”

    “轰隆隆隆——”

    巴里的话并没有说完，远处突然传来的一声闷雷般的响动。脚下的地面再次颤抖，无数似曾相识的黑色烟尘，在视线的尽头冲天而起，如同烟花一般炸开，分至高空再倏然合聚为一团巨大的黑色烟球。

    “咻咻咻——”

    随着聚集的烟尘不断增多，烟球的浓度越来越高，眨眼间便凝如实质，向下方洒下黑色的瀑流，犹如一轮死亡黑日，代替了被乌云遮蔽的太阳，高高悬挂在天空之中。

    巴里的眼睛死死盯着这副末日般的可怕景象，咽了咽口水，后面的大话终于没能说出口。

    随后有声音从空中传来。

    “【深渊语】我……是……谁……我这是……怎么了……我是……我……明明......我......啊......赫赫赫......我是……我是神的意志……我是……无尽的深渊……斩杀。”

    那声音在最初开口之时，语气间还带有一丝的疑惑，似乎是在努力确认着什么。

    然而紧接着却像是被什么东西所吞没的感觉，迅速转为毫无情绪的冰冷。

    就像是抛弃了灵魂。

    我还没有来得及思考这其中的含义，下一刻，呼啸的狂风迎面袭来。

    “轰——！！！嗖嗖嗖嗖—— ”

    无数道巨大的黑色利刃自烟球飞出，席卷了方圆无数公里，进行着毁灭性的无差别攻击。

    “轰轰轰轰轰——！！”

    利刃携着狂风四散砸向地面，宛若一颗颗威力巨大的导弹，爆炸的闷响不绝于耳，土石，草木顷刻之间漫天纷飞。

    “我的老天啊......”

    不知是谁发出绝望的感叹。于此同时，一道利刃笔直朝我飞来。

    我的瞳孔一缩，大口吸气的同时左手亮起星星蓝芒。

    “喝——！”

    小手向前用力一挥。

    “嘣——咔咔咔咔！！”

    随着暴起的阵阵脆响，一道巨大的冰墙拔地而起，在黑刃抵达的一瞬间挡在了前方。

    冰墙像小山般巍然而立，隔着老远都能感受到那刺骨的寒意。四散飘零的霜冻余力化作点点冰沫，令村民们的眉毛与头发都结上一层细细的冰霜。

    然而这股超越了他们理解的力量，在利刃的面前，却不过是螳臂挡车而已。

    “卡嘣——！”

    黑色的利刃带着势不可挡之态，轻易的贯穿了坚硬的冰块，来势丝毫不减。

    我的精神高度集中，周身所有的事物，都仿如蒙上一层电影的慢镜头一般。

    在看到冰墙裂开的一瞬间，身体便条件反射的马上就要做出闪避的动作。

    继而向后撇了一眼。

    艾丽娅，巴里，艾伦，以及一众村民们。他们瞪大眼睛长大嘴巴，根本无法做出任何反应，面露恐惧之色，等待着死亡的来临。

    一咬牙，停下脚步。

    细微的黑烟，自脚下与掌间腾起，裹住手中的大镰。

    所有的一切，不过发生在转瞬之间。

    在艾丽娅的眼中，往日里柔柔弱弱，看起来就很好欺负的小希尔，就这么望了一眼自己，稚嫩的小脸露出从未有过的严峻神色，举起手中用来做农活的钐刀，转头迎向那股可怕的力量。

    “哐嗡嗡嗡——！！！！”

    狂风肆虐，飞沙走石。

    金属撞击的鸣响仿佛要将人的耳膜撕破。

    整个天地都被染成了黑色，巨大的利刃仿佛要将我吞没。

    这一刻，我感觉自己正以一个凡胎肉体，迎向了卡车的撞击。势不可挡的力道令我小小的身体不住向后滑退，将脚下的地面擦出一道长长的深痕，眼看就要撞进身后的人群里。

    “啊啊啊啊——！！！”

    我发出一声怒吼，奋力将手中的镰刀往上一架。

    “嗖——”

    利刃几乎是擦着所有人的头顶飞过，犹如疾电掠向远方。

    我深吸一口气，看了一眼镰刀刀背上深深的缺口，右手微微有些颤抖。

    “快！走！我护不了，你们！！！”

    “咕噜。”

    身后的巴里，咽了咽口水。

    之前未曾说出口的大话，此刻早已不知丢到了哪里。

    “走！快走！不要再给希尔妹妹添麻烦啊！！”

    他的眼里布满猩红的颜色，不知是因为拖了后腿的内疚，还是劫后余生的恐惧。

    “跑啊！！”

    村民们这时才终于大梦初醒，背起无法行动的人，卯足力气像后跑去。

    “小希尔！！！”艾丽娅大声朝我喊道，“我们等你回来！！你是！我的妹妹！！一定要......回家啊！！”

    小姑娘的呐喊前所未有的决绝。我回头与她对视一眼，轻轻点了点头。

    嗯，一定。

    尽管那个称之为家的小屋已经变为废墟。

    看着他们终于逐渐远离了战场。

    “【深渊语】......斩杀。”

    恶魔的低语再次响彻耳畔。

    “【深渊语】我斩你爸爸啊！！！！”

    听起来还是有些稚嫩的女童音色，毫无威慑力的怒吼。

    脚下却暴起冲天冰柱。

    留在村落的这段时间，我当然不可能就真的这么傻傻做一个小村姑。对于力量运用的练习，一直没有丝毫的松懈。目前为之，抛去黑烟不说，至少我在冰霜之力的运用上，可以说已经相当的熟练自如。

    借着冰柱的推力，我一跃而起近二十米的高度，在空中划出一道抛物线，下落时马上又在落脚处支起另一道冰柱。就这样不断的借冰柱暴起的推力，飞速与烟球拉近着距离。

    无尽的深渊并没有再次放出那可怕的飞刃，而是不知道用什么方法，召唤出了大量手脚都长着利刃的人形怪物。

    那些怪物通体漆黑，尽管有着人的形态，身形却扭曲的完全不像是人类。它们在村子里四处游荡，有的甚至连路都走不好，却总是能在看见生命的第一时间，迅速收割。

    不断有青白色的光，自地面飘起涌入烟球之内。

    原来，深渊就是这样的存在吗。

    所过之处，尽数湮灭，连灵魂也不能剩下。

    心头被名为愤怒的情感侵入，我的双瞳变的通红。

    一个俯冲飞向地面，准确的落在一只怪物身前，近两米长的大镰刀高高举起。

    寒芒一闪而过。

    怪物的头颅冲天而起，不需片刻便化为黑色的烟尘散去。

    “铮——”

    没有丝毫的停歇，手中的巨镰再次起舞，脑中响起克莱尔奶奶的话语。

    “小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫。发力要快，下刀要稳。”

    像是割麦子一般轻松，每手起刀落之下，每次都会带走至少一只怪物。

    这些小东西，对我来说毫无反抗之力。

    可数量实在是太多了。

    我不敢在这里放出冰霜世界，那会将所有还活着的村民杀死。

    有没有什么办法......

    “救命啊，救命啊！！”

    听闻不远处传来大声的呼救，我将手中一颗怪物的头颅扔下，支起冰柱跳了起来，看到那是莱恩。

    他正在被两只怪物紧追不舍，拼命的逃窜。

    没有什么犹豫，我在空中身形一拧，一个变向像炮弹一样砸了过去。


## 第二十章 深渊之战（二）

    “铛——”“噌——”“铛——”“噌——”

    金属重重划过地面的响动，距离自己越来越近。

    莱恩一脸的绝望，眼泪和着鼻涕流进了嘴里。

    他知道那是紧紧追在自己身后，令人毛骨悚然的恶鬼踏出的脚步声。

    莱恩从来都没有想过，有一天会发生这样的事情。

    他只是村里的痞子，整日游手好闲，不务正业。

    但他并不觉得这样有什么不好。反正家里大事有父亲，小事有母亲。他是独苗，是父母的掌中宝心头肉。理所当然的什么也不用干，只管享受就好。

    莱恩觉得这样的日子很舒心。

    村里的人在背地里笑话他，他都知道，但他从来没有想过要改变。

    人生嘛，只要自己过的爽，哪用得着在乎别人的目光。

    他一直都抱着这样的想法在混日子。

    直到某一天，村里来了一个姑娘。

    姑娘的名字叫做希尔。至于全名，莱恩一直没有勇气去问。

    但他发誓，他这辈子都没见过这么美的姑娘。

    莱恩在看到她的第一眼，整个世界豁然之间春暖花开，如梦初醒。

    从那一刻起，他的脑中只剩下她。

    讨厌鬼巴里叫她希尔妹妹，于是他也跟着这么叫。希尔妹妹的一颦一笑，让他日以继夜的难以入眠。

    要怎么样才能和这个姑娘说上话呢？

    莱恩思考了很久，然后一拍脑袋：老办法，捉弄她。

    于是他带领着自己的一众小迷弟，希尔妹妹走到哪，他们便跟到哪，并且在合适的时机说一些调戏的话语。

    每次看到希尔妹妹被自己逗到羞愤的表情，莱恩都特别有成就感。

    除了自己，谁也没办法让希尔妹妹露出那样的表情。

    莱恩有些得意洋洋的想到。

    再后来......再后来他就被父亲揍了一顿。

    “追女孩子，靠的不是你这种下三滥的招数，那只会徒惹人厌。你必须让人家姑娘觉着跟了你踏实，安心才行。”

    莱恩听取了父亲的意见，决定改变自己。

    他马上要满十九岁了，一直以来日子都是得过且过，从来没有对一件事情如此认真过。

    这一天，莱恩本是想来和希尔妹妹道歉的，顺便......还是想找机会再欺负一下她。

    虽然明知道这样不对。但是，希尔妹妹羞起来实在是......令人心醉魂迷。

    他就是喜欢希尔妹妹，喜欢她对自己露出那样的表情。

    莱恩怀着愉悦的心情到了克莱尔奶奶家门口，敲了半天却发现谁都不在。

    大家都去了哪里呢......

    正在思考着这样的问题，突然之前，灾难就发生了。

    然后到处都是死人。

    黑色的太阳和可怕的怪物出现了。

    再往后所发生的一切，已然超出了他的理解范围，就好似小时候听过讲述恶魔的恐怖故事。

    到现在为止，莱恩都没有任何的实感。他只是麻木，好像做梦一样，浑浑噩噩的东躲西藏，结果最终还是被恶鬼发现了。

    而现在，他真的快要跑不动了。

    不如......就这样停下来吧。

    但停下来就会死。

    可是真的太累了。

    但要是就这么停下来，大概就再也见不到希尔妹妹了。

    可如果继续跑下去，也是会累死的吧？

    有没有谁来救救我啊......

    谁也好，救救我吧！我还没活够，我还要娶希尔妹妹做我的新娘，我不想死啊！！！

    莱恩边跑边哭，眼泪与鼻涕流进嘴里，满口都是咸苦的味道。

    正在此时。

    “嗖——”

    头顶猝然掠过一阵香风，下一刻，身后有了变动。

    “铮——”

    一声利器划破气流的脆鸣。紧接着，莱恩听到有什么东西落在了地上。

    那仿佛催命般的追逐声安静了下来。

    “呼——，呼——”

    莱恩逐渐停下了脚步。

    他的体力已经透支到了极限，嘴唇干裂，面无血色，双腿抖如筛糠。

    缓缓回过头。

    正巧看到两颗面目狰狞的漆黑头颅，滚到了自己脚旁。

    那头颅有着和人类相似的五官，却无一能长对位置。嘴巴长在脑门上，鼻子长在侧脸上，两只瞪的血红的双目，一只在下巴，一只在左耳。

    样子即滑稽又瘆人。

    “啊——！！”

    莱恩吓的大叫，胡乱向后退了两步，一屁股坐在了地上。

    却发现那头颅徒然塌了下去，就像是被高温融化了一般，与倒在不远处两俱无头的身体，一起化为漫天飞洒的灰烬。

    有几粒星星点点的蓝光落在他的身上、脸上，触感冰凉。

    莱恩伸出右手摸了摸脸颊。

    这感觉，似乎是......雪花？还是冰霜？

    “呼——”

    灰烬被的徐风吹散。

    下一刻，映在莱恩瞳仁中的画面，变成宛若星辰的漫天飞雪。

    与藏在飞雪中那一席玲珑白影，那一抹冲霄黑发。

    仿佛童话世界里冰雪的公主，又好像蛰伏在漫天狂霜中的猎人。

    是......谁？

    这一刻，莱恩的大脑没有了思考的能力。

    随后少女转过身子，露出他日思夜想的那张小脸。

    莱恩呆住了。

    有那么一瞬间，他觉得自己身处虚幻的梦境之中。

    直到少女向他开口说话。

    “莱恩，往村外，和艾丽娅，会合。”

    “......希尔......咳，希尔妹妹？”

    莱恩这才终于清醒过来，结结巴巴的说道。

    “嗯，快跑吧。”

    希尔妹妹的面容依旧美的令人窒息，却没有了以往的温和。

    “你......你这是？”

    “没时间，快走。”

    “铛——”“噌——”“哐当——”

    令人牙酸的脚步声再次响起，更多的恶鬼迈着六亲不认的步伐，飞快向这边移动。

    莱恩的瞳孔瞬间放大。

    “希尔妹妹，小心！”

    话刚落音，眼前的少女就动了。

    “啪。”

    起跳，后仰，翻跃。

    带起冰蓝色的雾气与星芒，在空中转体两周，来到恶鬼们的上方，挥出手中的钐刀。

    “嗡——”

    头颅应声而落。

    莱恩勉强支起身子，看着被他称作妹妹的小姑娘，就这么简单随意的杀死一只恶鬼。落地之后迅速一个闪身，躲过另一只恶鬼的突袭，同时手中的钐刀一转锋芒，由下至上将其劈成两截。

    整个过程快到令人难以置信。

    “【深渊语】斩杀。”

    恶魔的低语再一次自天空响起。

    远处无数的恶鬼们，听到命令马上便扭着丑陋的身体，向希尔妹妹的方向涌来。

    少女有意将战场拉远，身形宛若穿花的蝴蝶，在无数怪物的包围之间不断腾挪。手中的钐刀此刻已被裹上一层薄薄的冰霜，被她紧抓在刀柄最末端的位置，每一次挥击都会掀起浓浓的冻气，攻击范围大的吓人。那些恶鬼就连靠近都很难做到，偶尔出现的一两个漏网之鱼，也会被少女不断闪烁着蓝芒的左手击中，顷刻间被冻成冰雕，根本无法对少女造成任何伤害。

    “好美啊......”

    这一刻，莱恩忘记了恐惧，忘记了逃跑，他忘记了一切，只身欣赏着这支属于希尔妹妹的独舞。

    渐渐的，涌来的恶鬼数量越来越多，少女娇小的身影很快便被淹没其中。

    “希尔妹妹！！！”莱恩悉力的站起身。

    下一刻，澈骨的狂寒迎面刮来。

    “咔咔咔咔——嘣！！！”

    无数巨大巍然的冰凌在眼前陡然起爆，炸出漫天的冰晶碎末，将周围百米的范围染上一层薄霜。空气的温度骤然下降，莱恩缩起身子抱紧双臂，冻的牙齿开始打颤。

    对于莱恩来说，这是他今天目睹的第二场屠杀。只不过这次屠杀的对象却换成了那些可怕的恶鬼。

    无数条大小不一，粗细不同的冰凌，自中心的一点蔓延开来，犹似一朵盛开的绮丽之花，冰封了数十米范围内的一切事物。

    那些前一秒还能轻易收割生命，令人生不起丝毫反抗之意，只能落荒而逃的恶鬼们，此刻不是被冰冻在冰凌之中，就是被贯穿挂在冰凌之上，全部没了动静。

    少女赤着脚站在那条最高的冰凌上，望向空中那轮黑日，风将斗篷舞的猎猎作响。

    莱恩的鼻涕被冻成条状挂在嘴边。

    他父亲是一个热血的男人，最喜欢听人讲那些英雄的事迹。受到他的影响，莱恩也知道了不少人类传说级的英雄。

    比如那位神明最忠诚的信徒，神圣教会的乔治枢机主教大人。

    比如能一剑斩断河流，拥有雄狮之心的剑圣莱恩。

    比如神秘莫测的诡兵之王，山特尔堡的斯卡利杰堡主。

    比如能漫步于深渊的泥沼，被人称作银色闪光的卡洛斯·冈萨雷斯。

    再比如伊森贝尔的女王，拥有黑色曼陀罗之称的伊丽莎白二世。

    等等等等。

    这些英雄的名字早已深深刻入莱恩的脑海。年少时的他也曾幻想过这些人会有多么厉害，能做到怎样的事情。

    然而这一刻，他眼中的希尔妹妹，那小小的身影，逐渐和那些幻想中英雄的影子重叠在了一起。

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖——”

    两道黑色的利刃破空而出。

    同一时刻，希尔妹妹脚下的冰凌倏然再次向高空延伸，少女俯身前冲，与袭来的利刃擦肩而过。

    “轰轰——！！”

    “哗啦——”

    利刃撞进冰山，连同冰封的恶鬼们一起粉碎。

    尖锐的碎片划过莱恩的脸颊，有血流下来。

    不能再在这里呆下去了。

    莱恩拼命捶打着颤抖的双腿，脚步蹒跚的向远方跑去。

    “呀——！！！”

    而身后的少女踩着冰柱高高跃起，手中大镰泛起寒芒，与黑色的太阳相撞。


## 第二十一章 深渊之战（三）

    ......擒贼先擒王！

    我盯着远处那轮高高悬挂在天上的黑日，露出思索的神情。

    嗯，差不多距离地面有百米左右，并不是高到无法触及的距离。

    那些长相诡异的小怪物，虽然个体实力非常的弱小，但奈何数量庞大，这时候早已零零散散的遍布整个村落，如果没有数量相当的军队，根本没法处理。再这样一味的杀下去，怪物就会赶在我杀光它们之前，很快先将村民屠的一干二净。

    况且谁知道天上的那个家伙还会不会再召出一波来，这根本没有任何意义。

    ......顾不上那么多了，我只有一个人，先将天上的家伙拽下来再说。

    心里有了决策，我催动着脚下的冰凌，向着黑日的位置不断延伸，倭身躲过两道利刃之后，踩着冰凌一路飞驰。

    在用尽全力的情况下，百米的距离只需片刻。

    五十米......三十米......二十米......十米！

    我的身上腾起数道黑烟，将裹满冰霜的大镰刀缠绕起来。冰霜与深渊的双重加护，保证让武器的输出能够达到最大化。

    “呼——”

    长舒一口气，我猛的跃向黑日，高举镰刀奋力挥了下去。

    “唰——”

    黑日被我轻易地撕开一道巨大的缺口，可怕的黑烟自缺口中肆虐而出，瞬间便吞没了我的身体。

    如果是人类，这一下恐怕就要被吞噬殆尽了吧。

    可惜了，这招对我没用！

    不如说，被黑烟包裹让我有种回家的安心感，觉得很舒服。

    “铮铮——”

    手中再次闪过寒芒。

    咦，有些奇怪......

    ......不对劲！没有斩到实物的手感！！

    我心中升起不妙的预感，下意识的将镰刀横在胸前。

    “【深渊语】斩杀。”

    近在耳畔的低语响起。

    下一刻，无数血红色的触手自黑日的缺口中伸了出来。

    “喵了个呃......”

    “哐！”

    粗口刚爆出一半便被打的岔了气，我的身体开始迅速下坠。

    下坠的速度非常的快，越来越快。强烈的失重感甚至让我产生了尿意，这一下可比蹦极刺激多了。

    这可是上百米的高空！！

    完了完了要死要死要死......

    我害怕的闭起双眼，蜷起身躯双手抱住脑袋，在空中竭尽全力催动黑烟，将身体严严实实的包裹在里面，等待撞击的来临。

    “轰——！！”

    我就像是一颗拖着尾焰的黑色流星，砸进了一座半塌的房屋之内。落地的一瞬间直接陷入了地面，根本没有想象中的反弹。

    巨大的冲击力，让我有了片刻的意识空白，耳朵不停地嗡嗡作响，仿佛魂魄都脱离了肉体，什么都感受不到。

    像是过了一个世纪，又似乎只是两秒钟的时间。知觉逐渐恢复，紧接着便听到一阵物体塌陷的轰隆声。

    仅剩半壁的房屋忽然倒塌，乱七八糟石块木屑，一股脑将我埋了起来。

    “......呜呜......呜啊——！！咳，咳咳......”

    烟尘呛的我不断咳嗽，腰部有撕裂般的痛楚。重物压在身上让我喘不过气，有股想哭的冲动。

    好疼，好难受，想要克莱尔奶奶的抱抱。

    “嗖嗖嗖——”

    徒然有破空声传来。

    我心里一惊，顾不上身体的疼痛，马上再次催动冰霜之力。

    现在可不是矫情的时候。

    “咔嘭——”

    冰凌拔地而起破开重物，巨大的力道将我推向一旁，我顺势就是一顿瞎姬霸乱滚。

    “轰轰轰——！！”

    还没有滚出多远，三道黑色的巨刃砸了下来，爆炸带起的飓风再次将我的小身板掀飞。

    “呀——”

    身体在空中抛出一道优美的弧线。我惊慌失措，小手胡乱扑腾，试图调整好自己的落地姿势。

    然而无济于事。

    “咚。”

    一声闷响，是脑袋先着的地。

    “呜呜呜！！”

    落地的瞬间，我就一骨碌爬了起来。抱着小脑袋使劲的**，眼中噙着泪水，发出低声的呜咽。

    这下可疼坏了，感觉额头上肿起一个大包。

    我双眼通红，恶狠狠的望向天空。

    凭什么。

    大家都是深渊出来的。

    可是为什么！你会飞！！！

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖嗖——”

    巨大的黑刃再次袭来。

    “【深渊语】斩杀斩杀斩杀，好烦呐！！！”

    哼......就会这一招吗？！

    脚下再一次暴起冰柱，将我送上十几米的高空。

    还不够。

    我的脚尖向下虚点。

    “咔嚓！”

    这一次，冰柱隔空而生，我的身体再次向上飞跃十多米的距离。

    “嗖——嗖——”

    黑日中不断的有利刃向我飞来，我一边竭力躲避，一边创造冰柱不断将我送上高空。

    腰部传来一阵锥心的痛楚，我咬起牙关忍住。

    眼看和黑日只有不到二十米的距离。

    我憋住一口气，释放出浓烈黑烟再次将全身包裹。

    还不行，密度不够。压缩......压缩......再压缩......

    “轰。”

    缠绕在周身黑烟，被我凝成一团泛着白光的黑色火球，带起燎原之势，如同离弦的箭一般再次撞向黑日。

    “嘭。”

    没有想象中的浩大声势，轻而易举便突破进去。

    进来了！我心中一喜，左手伸向前方，将藏在里面家伙一把抓住。

    “啊啊——！！”

    “轰隆——！！”

    身上的黑焰徒然炸开，铺天盖地的白芒亮起。

    黑日在这股爆炸面前毫无抵抗之力，被瞬间吹散。

    我终于将那个家伙从黑球中拽了出来，带者它就这么一起下坠。

    半空中，我紧紧抱住怪物的一只手臂，举起右手的钐刀狠狠挥下去。

    “铛——”

    巨大的反震之力，震的我整个胳膊都有些酸麻。

    “嗷——！！”

    怪物愤怒的大吼一声，冒出无数触手将我缠起来勒紧。

    “啊啊啊——！！！”

    冰霜之气将触手的表层冻出一层细密的霜雾，缠住我的力道瞬间减轻。

    我再次腾出右手，使出吃奶的力气，手中的大镰刀接连不断的砸向怪物。

    “铛——”“铛——”“铛——”“咔嚓——”

    终于斩了进去，但镰刀也应声而断，刀刃插在了怪物的胸口。

    我扔掉已经废掉的刀柄，握起拳头砸向怪物丑陋的、像是犬科动物的脸。

    一拳，再一拳。

    我想起道尔大叔爽朗的笑声。

    “嘭，嘭，嘭......”

    这该死的家伙！！！

    随后一起砸向了村外的地面。

    “轰——！！”

    落地的时候，我刻意把怪物压在身下当作肉垫，将地面砸出寸寸龟裂。

    而我却是再一次的飞滚出去十几米远。

    “咳咳......”

    咳出一口鲜血。

    半个身子都是擦伤，五脏六腑像是移了个位置。

    我趴在地上，身体不住的颤抖。

    连续两次的高空坠落让我身负重伤，此刻已经痛到无法行动。

    那个家伙呢，死了吗！？

    “嗷呜！！！”

    怪物却好似并没有受到多大的伤害，迅速起身浮在半空，我这才看清它的全貌。

    上半身被浓浓的黑烟包裹，露出的部分是熟悉的黑色甲胄。如狼似狗的脑袋上，立起两只硕大的犄角。下半身全是血红色的触手，不断的扭曲蠕动，令人头皮发麻。

    “【深渊语】吾等之同族，汝这是在做什么？为何要在此阻拦吾？”

    怪物并没有立刻向我发动攻击，而是尝试着与我交流。

    也好，那我就尽力拖延一段时间，等待身体恢复行动能力。

    “【深渊语】咳咳......为什么杀人？”

    “【深渊语】吾等，遵从神的意志，修正世界的秩序。”

    ？？？？？

    “【深渊语】你......说的什么东西？”

    “【深渊语】吾等，只有遵从神的意志。”

    “【深渊语】......神的意志？敲里吗，你杀死的都是善良的人啊！！”

    “【深渊语】汝是在救这些下等的生物吗……愚蠢的情感束缚。”

    话不投机半句多，怪物放弃了与我交流的想法，高举起干枯的右手。

    完了。我该顺着它的话说下去的，没事犟什么嘴！

    我吃力的支起身体，拼命的想要站起来。

    还没完，还没完！

    我如果死在这里，那么艾丽娅，巴里，还有隔壁镇子的奶奶，所有生活在这片区域的人，都要完蛋了。

    “【深渊语】斩杀。”

    像是在宣判死刑。

    下一刻，远处徒然亮起炙热的白光，一道粗大的光束瞬间吞没了怪物的身体。

    “吼——！！！”

    野兽的咆哮震天撼地，我转头望去，有些惊喜的叫出声。

    “大白！”


## 第二十二章 深渊之战（四）

    幽僻的羊肠小道上，蓬头垢面村民们面色颓唐，行色匆匆。

    身后的栖息多年的村落，轮廓依稀可见。

    那是他们赖以生存的家园，如果可以的话，没人愿意离开。然而望着那轮象征着死亡的黑日，听到村落里不时传来的沉闷轰鸣，谁也没有勇气回头。

    人群之中，艾丽娅脸上有抹不开的忧色。

    “巴里......”女孩轻轻叫了声弟弟的名字，像是想要说些什么，却不知道如何开口。

    “......干什么。”

    名叫巴里的男孩同样情绪低落。

    “你说小希尔，她会回来找我们吗？”

    “......一定会的。姐姐也看到了吧，希尔妹妹可是教宗骑士大人啊......姐姐你知道那是什么概念吗？”

    “......大概就是很厉害很厉害的骑士吧？”

    “何止是很厉害！”巴里努力扬起笑容，试图安抚姐姐的情绪，又或者只是在催眠着自己。

    “教宗骑士大人，称谓虽然和教会骑士听起来很像，但意义可完全不一样。骑士只是教会对于战士的尊称而已，姐姐你可不要将教宗骑士当成只是厉害一点的骑士啊！”

    “这么说......小希尔是相当的厉害咯，就那个小不点？比爸爸还要厉害？”

    “爸爸怎么能和教宗骑士大人比，虽然他也很厉害啦......”巴里有些苦恼的挠了挠脑袋，“我该怎么跟你解释呢......对了，剑圣莱恩姐姐总是知道的吧！”

    “知道知道！二十多年前孤身一人斩杀希波多尔的恶魔，挽救人类免于灾难的大英雄嘛！谁不知道，可别当我是笨蛋。”

    “那如果我告诉你，他是教宗骑士的一员呢？”

    艾丽娅瞬间睁大了眼睛，脸上写满了不可思议。

    “你是说......”

    “还有哦，伊丽莎白女王大人，是你最崇拜的人吧？”

    “你不会告诉我......”

    “也是教宗骑士哦~”

    巴里开始洋洋得意的卖弄起知识来，一时间似乎暂时忘记了背井离乡的事情。

    “所以说啊，教宗骑士可不是什么寻常的骑士，是神圣教会赋予英雄们的名号啊。”

    “那，烈焰的拉普莉亚......”艾丽娅激动的浑身发抖。

    “猜的没错！”

    “这么说，小希尔......”

    “你们在聊什么呢？”

    走在前方的艾伦有些好奇的问道。

    “在聊教宗骑士大人。”巴里耸耸肩，说道。

    “哦，就是那些传说中的英雄们？”

    “艾伦！怎么连你也知道！”

    “......这种事情，还有人不知道吗？”

    “哈哈哈哈，姐姐是笨蛋，所以她不知道。”

    巴里毫不留情的嘲笑自己的姐姐。

    “......”

    看到自己的未婚妻涨红了脸，艾伦顿时明白自己说错话了，于是他选择闭嘴。

    “所以说啦，希尔妹妹既然是教宗骑士，肯定也和他们一样厉害啊，姐姐你就放心吧......不会有事的。”

    呢喃而出的最后一句话，更像是在告诉自己。

    “可是，那怪物看起来也很厉害的样子......”

    正在此刻，脚下徒然一阵轻晃。

    紧接着，远处传来刺目的白光，将人群的脸色映的惨白。

    “轰隆——”

    一声沉闷的巨响，村民们开始躁动起来。

    “......你们快看，那是什么？”

    “好像是那个黑色的太阳......”

    “那个太阳，似乎是......爆炸了？”

    “好像是......”

    “这么说，小希尔打赢了吗！”

    白光逐渐散去，天空中的黑日已然消失不见。

    “巴里！是小希尔！一定是她！她打赢了啊！”

    艾丽娅激动的握住巴里的手跳了起来。

    巴里也是一脸的喜色，不过他毕竟是男孩，要比艾丽娅冷静许多。

    “别着急，艾丽娅，先等等看......”

    “肯定是小希尔赢了！怪物已经消失了！我们快回去吧？”

    艾丽娅作势便要往回跑，被巴里眼疾手快的一把拉住。

    “姐姐！再等下，你再稍微等一下。我知道你着急，我也急，可万一战斗还没结束，我们......我们过去不就是添麻烦吗......”

    巴里将嘴唇咬出了血。

    在那边与怪物展开殊死搏斗的，可是他喜欢的人儿啊，而他却什么也做不了。

    怎么能甘心！怎么不想过去！

    “......也许只是暂时消灭了黑日，现在我们谁也不知道村子那边的具体情况。艾丽娅，还是听巴里的，稳妥一些。要相信教宗骑士大人的力量。”

    艾伦的思考相对要成熟很多，那是作为未来猎人的直觉。

    “艾伦！你说什么！”艾丽娅瞋目切齿，一直压抑的情绪终于在这一刻彻底爆发，双眼通红的指着艾伦，“什么教宗骑士！什么大英雄！我管不着！！艾伦你知不知道在那边拼上性命保护大家的，是我妹妹啊！！！”

    “我知道......”

    “那么大的动静，她肯定受伤了！肯定流了很多血！她会觉得很疼，或许她现在已经躺在地上不能动了......不行，我要去看看她。”

    艾丽娅甩开巴里的手，跑向村子的方向。

    “艾丽娅！！”巴里追了上去。

    艾伦望了望一众踌躇在原地的村民们。

    他们都听到了艾丽娅喊出的话语，面带犹豫，却始终不敢做出行动。

    “......啧。”

    一咬牙，向跑远的两人迈出脚步。

    ............

    “吼——！！！”

    犹如海啸山崩的咆哮声中，大白每踏出一步，地面都会微微颤抖。

    那一击威力非常大，白色的光束将地面扫出一道深深的沟壑，正嘶嘶的冒着白气，隔着十几米都能感受到那股扑来的热浪。

    怪物的踪影早已消失不见。

    “大白！！是我，在这里......咳咳。”

    一说话我马上又咳出一小口鲜血，胸口感觉像是针扎一样的疼，连呼吸都有些艰难。

    “呼噜呼噜。”

    大白听到了我的声音，迈着沉重的步伐缓缓走来。

    我吃力的翻过身，仰躺着摆出一个大字。

    太好了，结束了。

    艾丽娅她们总算是安全了。

    “咯咯，呵......咳咳。”

    好累。

    大白伸出爪子将我抓了起来。

    “嘶——大白，轻点，疼......”

    身体一但移动就疼的不行，也不知道扯到哪里的伤口，反正浑身上下就没有不疼的地方。

    这次明显是体内受伤更严重一些。第一次下坠时因为有黑烟的保护，只是伤到了腰，没什么大碍。可第二次下坠的时候，我只顾着死命的挥击了，几乎忘了使用黑烟进行防护，在落地的最后一刻才想起来，仓促之间黑烟的浓度不够，终究被摔了个七荤八素，直到现在还没法站起身来。

    如果不是大白及时赶来，我这七八十斤的人儿怕是要交代在这了。

    还是经验不足，打架容易上头。

    在这种高端局里面，浪可是非常作死的行为。我把那东西从空中拽下来，结果人屁事没有，自己却摔了个半死。

    这一刻，我忽然无比痛恨胡子贱士那个家伙。

    该你出现的时候不知道跑到哪去了，不该你出现的时候却跟个野鬼似的，动不动就冒出来吓我。消灭怪物不是你应该干的事儿吗？

    真是......弟弟行为。

    骑士之屑。

    我撇了撇嘴角。

    大白小心翼翼的将我捧在掌心，低下硕大的脑袋盯着我看。

    “......你看，什么？”

    “呼噜呼噜。”

    “放我，到肩膀，睡会。”

    有些困了......不对，这个时候我是不是需要看医生啊？

    毕竟以自己这纤嫩的小身板，两次从一百多米摔下来......

    不行，我觉得我需要抢救一下。

    “大白，你......”

    话还未落音，我便感到一阵剧烈的摇晃。大白的反应相当迅速，一瞬间转过了身，将我护在胸口。

    下一刻，漫天的黑烟席卷而来。

    “吼——！！！”

    这一次，大白的咆哮中带着痛苦。

    “大白！”我惊慌的叫了一声。

    怎么回事？那东西，正面承受了那种毁灭性的攻击，竟然还没死吗！！

    “大白，放我，下来！”

    我被大白护在爪间，什么也看不见，也不敢催动黑烟，怕会伤到它，心里干着急。

    可大白没有听我的，或者说，它听不懂我在说什么。

    “【深渊语】斩杀。”

    听到这个声音的瞬间我就慌的不行。

    竭力挣脱大白的爪子，掉下来摔在地上，疼的我一声闷哼。

    抬起头，入眼全是遮天蔽日的黑气。大白被裹了个严实，白色的毛发像是被火撩过似的枯竭卷起。

    它愤怒的回过头，张开狰狞的大口。

    “嗡......嗡......嗡......”

    空气中瞬间亮起无数白色光点，随后被吸入大白的口中，凝成一颗比它脑袋还要大的光球。

    “轰——！！”

    炽白的光束再一次射出，黑色的烟雾被层层破开，露出了怪物的身影。

    看到那东西的一霎那，我借着冰柱一跃而起，半空中燃起了黑焰疾掠过去。

    那怪物身上的甲胄已经变的破烂不堪，黑色的粘液不住地从缝隙间滴落，看起来受伤颇重。但身体却依然灵活，下身的触手一卷，掠向空中躲过大白的攻击，同时抬起干枯的右手反攻。

    休想！！！

    我右手向外猛的一推，暴起的寒霜使黑焰在空中一个变向，直直朝着怪物撞了过去。

    “轰隆——！！！”

    剧烈的爆炸将它掀翻在地，让我稳稳的落在其身上。

    双手向前平推，掌心贴近了它的狗脸。

    去死吧。

    “嘣嘣嘣嘣——！！！”

    冰柱夹杂寒霜，成扇形在眼前炸开，将怪物完全冰封在里面。

    还没完！！

    强行忽略掉身体的剧痛，我深吸一口气。

    黑焰自掌心喷出。

    “轰——！！！”

    “咔咔咔咔......”

    冰柱被黑焰轰的粉碎，漫天晶尘将周围的景象映的绝美。


## 第二十三章 深渊之战（五）

    两次火力全开的释放，没有任何保留的正面击中。

    我相信无论它是多么强大、可怕的怪物，只要它还属于生物的范畴之内，低温对都会对它造成极大的伤害。哪怕拥有传说中的巨龙那样强健的体魄，一旦被冰封肉体也会变的又硬又脆，不再具备韧性。这个时候如果再受到一次猛烈的冲击，立刻就会支离破碎。

    和同为深渊里爬出来的家伙交手，彼此都会失去最可怕却也是最有效的攻击手段，那就是黑烟的吞噬性。

    那玩意儿对我们谁都没用。

    而我的冰霜之力，能迅速对怪物造成有效伤害的手段并不多。冰雾对付小怪物奏效很快，但到了BOSS面前就很吃力。深渊能吞噬一切，其中自然也包括冻气，和我吞噬掉铺天盖地的火球是一个道理。哪怕在这里直接释放冰霜世界，短时间内也不可能对那家伙造成太大的影响。

    更何况现在连武器也失去了，单靠冰凌的硬度，根本无法刺穿对方的防御。

    除非能够一次性爆发出巨大的能量，让它来不及释放足够的黑烟去抵消。

    或者，等它耗尽力气。

    “哈——哈——”

    两次攻击耗能巨大，我的小胸脯剧烈的起伏着。

    黑雾与冰晶依旧在眼前弥天起舞。

    死了吗？

    这样的想法刚冒出来，视线中徒然伸出一只大手，掐住我细嫩的脖子。

    “嗷嗷——！！！”

    愤怒的咆哮声响起。身上冒着冰寒的青烟，甲胄更加残破的狗脸，破开黑焰爆炸的余烟将我提了起来。

    “呕——咳咳，咳......”

    被捏住喉咙的感觉相当的难受，我不受控制的吐出一截小香舌，双脚不停的在空中乱蹬。

    迫切的想要再释放一次冻气，却愕然的发现根本使不出力气。

    两秒钟后我连咳都咳不出来了。攥着脖子的力道越来越紧，已经让我无法呼吸。

    挣扎着用尽最后一丝力气，凝出一支尖锐的冰凌抓在手中，向那只黑色枯骨般干瘦的胳膊连轧三下。

    只是堪堪入皮，不痛不痒。

    “咔嚓。”

    冰凌碎了。双手无力的垂了下去，哈喇子顺着嘴角拉下长长一丝晶莹，我已经开始翻起了白眼。

    “吼——！！”

    大白的咆哮声夹杂起阵阵狂风自身后传来，巨大的利爪扫向怪物。

    “嗷——”

    怪物向后猛退躲过致命的一爪，随后将我像扔垃圾一样一把抛往高空，迎向了大白。

    对它来说，大白比我的威胁度更甚一些。

    “呼啦呼啦呼啦——”

    耳边呼啸不断，分不清究竟是气流掠过耳膜，还是斗篷迎风摆动。短暂的大脑缺氧让我的意识处于严重涣散的状态，能感到的只是身体猛地脱离了地心引力飞上高空，随后速度越来越慢，越来越慢。终于在一个短暂的停顿之后......开始下落。

    得......做点什么才行。

    心里如此想着，四肢却软的像是泥捏的一样，完全使不上力气。

    就这样一直往下掉。

    “嘭——！”

    第三次高空坠落，我的眼前直接一黑。

    也不知过了多久，才再次睁开眼睛。

    嗡——

    耳鸣夹杂着晕眩，让我不住的摇晃着小脑袋，好半天才清醒过来。

    “呃......咳咳，咳咳......呸。”

    嘴里满是灰尘渣子，我吐出一口血沫。披散的头发一缕一缕地贴在脸上，吃力的抬手拨开，感觉触感有些粘稠，摊开掌心看到一片血红。

    摔下来的时候磕到脑袋了。

    我颤抖着试图扶地起身，结果稍微一动小腿骨就传来钻心的痛楚。

    “呼——，呼——”

    我趴在地上，艰难的呼吸着。

    真惨啊，我想。

    但是......我必须在这里杀死它。

    艰难的抬头，只见远方的大地上，怪物与大白正进行着一场惊心动魄的肉搏战。庞大的力道将附近的地面震的坑坑洼洼，飞溅的石土与黑烟混杂的空气中，不时闪出一道灼热的白光。

    体型庞大的大白在力量上明显占据着绝对的优势，挥舞的双爪仿佛将天地撕裂。相比起来，那怪物只有大白脑袋的大小，仿佛一脚就能踩死，可偏偏身影无比的灵活，不断的自空中向大白发起俯冲，绝不进行缠斗，同时不断的释放出大股黑烟。

    虽然大白对此似乎有些抗性，可时间一长也会遭到严重的侵蚀，背上大片白毛脱落，露出已经溃烂的皮肤，伤口触目惊心。

    尽管此刻的大白战意依然高昂，还未露出明显的疲态，但局面已经非常不利了。

    “【深渊语】斩杀。”

    再次闻听这个声音，我心里一紧，知道利刃要来了。

    不禁为大白捏了把汗。

    下一刻，却见那浮在空中的怪物抬起了双臂，高高的举过头顶。那姿势令我想到邪恶的教徒向邪神献祭心脏的画面。

    四面八方的黑烟开始向它头顶的方向聚拢，黑日再次出现。

    “嗡......嗡......嗡......”

    大白扬起脑袋，再度张开嘴巴。

    “轰——！！”

    炽热的光芒喷涌而出。

    同一时刻，黑日如同礼花一般轰然炸开，化作无数烟球射向地面。

    “嘭嘭嘭嘭嘭——”

    烟球与地面相撞，爆起一朵朵绚丽的黑色烟朵，无数诡异的身影孕育而出。

    “铛——，蹭——”

    将利刃当作四肢的小怪物扭动着躯体，从四面八方涌向大白。

    怪物在空中身形扭转，与大白射出的光束险险擦过，配合着召唤出的小怪物再次发起冲锋，在大白身上添起数道新伤痕。

    “吼——！！”

    大白愤怒的挥起巨爪，每一击都会带起诸多怪物的残肢断臂，每一脚都会将数只怪物碾成飞灰。却有更多的怪物借着攻击的间隙靠近，以庞大的数量将大白淹没。

    我瞪大眼睛看着面前仿佛蚂蚁撼大象的画面。

    大白不能倒下，再不出手就没机会了。

    我银牙紧咬，右手前伸，摊开的五指猛然紧握。

    ......冰霜世界。

    空气骤然转冷。

    我的身体开始泛起薄雾。

    下一个瞬间，入眼所及的范围，不论是草木亦或者岩石，还是那些前一刻气势汹涌的怪物们，全都被一层细密的霜冻包裹。

    世界变的一片雪白。

    随着温度的进一步降低，空中飘起的冰晶越来越多，泛着微微的冰蓝色，星星落落的点缀着这个纯白色的世界。

    整个过程没有超过五秒钟的时间。

    那些包围着大白的怪物们，凶狠的攻击瞬间迟钝，动作也变得僵硬，直至冻成一座座闪亮的冰雕。

    成了。

    “哈——哈——”

    深深袭来的疲倦向我传递着体能透支的预警，眼皮开始打架了。

    “吼——！！！”

    大白抖落了身上的覆盖的冰渣，从冰雕之中走了出来，一吐一息间喷出大股白雾。

    太好了，它没事。

    我松了一口气。

    这一下其实就是在赌，赌大白能不能顶住霜冻的力量。之前第一次见到它的时候，我曾经不小心用冰凌攻击过它，却起不到丝毫的作用，所以我相信大白身体的防御能力，一定不会比那只怪物差。

    我赌赢了。

    接下来，大白只要能再拖住怪物一会儿，我就有机会用最后的力量将它反杀。

    可惜计划赶不上变化。

    “【深渊语】斩杀。”

    空中再一次响起破风声，黑色的利刃越过大白的头顶，直直朝我飞了过来。

    我拼命地滚向一旁。此刻身体似乎已经麻木了，疼痛的感觉反倒减轻了许多。

    可恶，是想先杀掉比较虚弱的我吗？

    抬起头，那怪物果然扔下怒视的大白，飞速向我掠了过来。

    “吼——”

    大白试图对怪物进行阻拦，却完全跟不上它的速度，瞬间就被甩在身后。

    我摇摇晃晃的站了起来，黑色的眼眸死死的盯着它。

    怪物在空中转体两周，向我露出尖锐的利爪。

    “唰——”

    却挥了空。

    我已然跃向空中，伸出双手抓住怪物的两只犄角，一个翻身稳稳的落在了它的背上。

    这下又让我抓到你了。

    冰雾在落脚的霎那升腾。

    “嗷——！！！”

    立刻有无数的触手将我缠住。

    下一刻，漫天冰凌暴起，将怪物的半个身子冰封。

    怪物的身影在空中猛的一顿，飞行的高度骤然降低，几乎只能在低空盘旋，它不停的挣扎着，试图将我甩下来。

    门都没有！

    我咬牙死命抓住犄角，全力催动冰霜的力量。

    怪物的挣扎越来越弱，身上被霜冻覆盖的面积越来越大。那股浓郁的深渊气息在逐渐消失，终于要耗尽力量了吗。

    渐渐的，它再也释放不出半缕黑烟，带着我开始下落。

    “嘭！”

    土石夹渣着无数冰沫四散迸射。

    在落地的瞬间，怪物被冰封的半数触手连同右臂一起暮然粉碎，又因为惯性向前滑行了相当长的一段距离，随后便一动不动了。

    ……终于，结束了。

    阳光破开乌云洒了下来。

    血水顺着脸颊滴落，衣裙上染有大片鲜红。

    我这是，掉到哪里了......好像是村子里面？

    四下望去，不见大白的身影。

    真的飞出了好远啊。

    我从怪物的身上下来，一瘸一拐的向前走出两步。

    脚下一软，就要倒下去。

    “小希尔！！！”

    一双柔软的手将我扶住。

    ......是谁？

    抬起迷离的双眼，看到一张哭到崩溃的脸。

    “艾丽娅......”


## 第二十四章 湮灭

    “小希尔......”

    眼前的女孩满脸哀痛，露出令人心疼的神色。

    我倒在艾丽娅的怀中，轻轻揽住她的腰，有些单薄的对她一笑。

    “我，没事、你们，怎么回来，危险咳咳......”

    点点血斑洒在艾丽娅的胸口，艾丽娅抬起发抖的右手，试图用衣袖为我擦去脸上的血迹，却怎么也擦不干净。努力绷紧的神经逐渐分崩瓦解，咧开嘴巴哭至失声，已经连话也说不出，只是紧紧搂着我，一副生怕我随时消失的模样。

    “你怎么......还在、担心别人啊......”

    女孩口中传来断断续续的话语。

    别这样吧......好不习惯，我真的没事啊。

    “艾丽娅，你别这么抱着她，先把她放在地上！”

    名叫巴里的男孩声线颤抖，像是在压抑着某种即将喷发的情绪。

    “呃......好......”

    艾丽娅应了一声，却也不敢乱动，生怕再将哪里碰坏了，一时间显得手足无措。

    “我来看看。巴里，你帮帮忙扶住她的肩膀，艾丽娅扶着腰和腿，轻轻的放......对，就这样放平。希尔妹妹，你能听到我说话吗？”

    艾伦毕竟是猎户家庭，对这种事情是有经验的。

    “咳咳，可以。我，咳咳，真的，没事......”

    这句话并不是在安慰她们，我是真的知道自己不会有事。没有人比我更清楚这副身体强大的恢复能力，只需要好好休息几天，这点伤很快就能痊愈。甚至只要我愿意，跑去森林里吞噬掉大量动物的生命......这个还是算了，不到迫不得已还是别这么做吧。

    可我明白是一回事。

    看到我不断从口中咳出血沫，轻声说出口的话语，对艾丽娅她们而言没有任何的说服力。

    “......头部撞了个缺口，右腿小腿处骨折，身上有大面积擦伤，已经开始出现失血过多的症状......最严重的在胸口位置，肋骨恐怕是断了几根......看她的样子，可能刺进肺里了......”

    艾伦的声音越来越低沉。

    这样严重的伤势，对这个连感染伤寒都有可能致命的世界而言，死亡的来临只是时间的问题。

    这是谁都明白的道理。

    “呜啊——”

    艾丽娅终于崩溃，嚎啕大哭。

    “艾伦哥，一定有办法的对吧，求你救救她......”

    巴里双眼通红，望着一言不发的艾伦，胸口仿佛被巨石碾碎，痛到令他窒息。

    “......也许，神圣教会的主教大人会有办法......”

    “可是，我们去哪里能见到主教大人啊......”

    “就算真的能请来主教大人，时间也根本来不及......”

    “咳咳，你们，不用。我只要，睡......”

    话还未落音，便被艾丽娅撕心裂肺的言语打断。

    “不要睡，小希尔，求求你，千万不要睡啊！！啊——”

    看着艾丽娅张大嘴巴哇哇大哭，豆大的泪珠滴落在我身上，我突然有些想笑了。

    “咯咯，好，我不睡。扶我，去那边，大白......”

    我侧过脑袋，想看看大白那边怎么样了，这么长时间也不见动静，我有些担心。

    下一刻，脸上刚刚升起的笑容消失。

    我看到那个怪物动了一下。

    还未待我分清楚究竟是不是错觉的时候，耳边再度响起了恶魔的低语。

    “【深渊语】......斩，杀。”

    状况的突变只是一瞬间，黑烟席卷而来。

    “轰——”

    “嘣咔咔咔咔——！！”

    “啊啊啊——！！！”

    口中发出嘶哑的呐喊，冰柱，冰凌，冰墙，黑焰.......能够使出的力量全部不计代价的扔向前方，试图阻挡迎面而来的死亡黑烟。

    骗我！这家伙骗我！它怎么做到的！

    难怪那时它的反抗那么微弱，那是因为它必须降落在有人的地方。

    这一刻我想明白了怪物的伎俩。

    哪怕自己濒临死亡，也不曾有过的名为绝望的情绪，渐渐涌入心间。

    我几乎直接从地上跳了起来，用身体先将艾丽娅挡住，随后一把将旁边的巴里拉到身后，催动全身仅剩的力量，硬生生将黑烟豁出了一道缺口。

    “艾伦，躲在我......”

    该说的话终究没有说完，艾丽娅突然一个转身，张开双臂挡在了我的前方。

    女孩的身影一如既往的羸弱，在滔天的黑烟面前显的格外单薄。

    一瞬间的错愕。

    “艾丽——”

    “呼——”

    黑烟的冲击在一瞬间卷来，又在下一个瞬间结束。

    烟雾散去了。

    艾伦的身体窜起白雾。

    “我......”

    他有些茫然的望着自己的双手，抬起头想要说些什么，却再也没能说出口。

    身体变作飞灰。

    “艾伦......”

    艾丽娅轻轻开口，抬脚想向艾伦的方向走去。

    却一头栽在地上。

    “艾丽娅——！！”

    女孩倒下的一刹那，我抱住了她柔软温热的躯体。

    很轻。

    “小希尔，艾伦他......？”

    艾丽娅有些疑惑的，小脑袋似乎还没能理解究竟发生了什么。

    “艾丽娅，挺住，你没事的，没事的......”

    有水珠滴在她的脸上，艾丽娅心中的疑惑更甚。

    “我，怎么了吗？呃......啊......好疼......”

    身体开始剧烈颤抖。

    “艾丽娅，我能救你......你，没事的......”

    “呃......呃......小希尔......好痛......好痛啊......”

    “姐姐！！你怎么了！！姐姐！！”

    巴里像是终于回过神来，完全躲在我身后的他，没有被黑烟侵蚀到。

    他看到满身鲜血的希尔妹妹，抱着自己的姐姐，脸上露出从未有过的哀痛。

    “没事......她没事......她，不会有事......”

    我双目呆滞，喃喃自语。

    怀中的艾丽娅，大半个身子已经变的焦黑，深渊就像病毒一样蚕食着她逐渐枯萎的身体。

    “啊......疼......小希尔......怎么办......我好疼......”

    她的身体开始抽搐。

    “艾丽娅......睡吧，睡吧。睡着......就不疼了......”

    我像是在哄哭闹的婴儿一般，轻轻拍着艾丽娅的脑袋。

    “疼......赫赫......疼......呃......奶奶......”

    怀中的女孩逐渐没了声息。

    她睡着了。

    身后的巴里哆嗦着嘴唇，脸上没有半分血色。

    我像是傻了一般，抱着她的身体僵硬呆立。

    直至灰烬将我的视线遮蔽。

    一缕青白色的光烟，自怀抱中飘走。

    我想伸手抓住她，却只触碰到一片虚无。

    她缓缓飘往天空，与周围同样升起的十数道光烟一起，流向不远处艰难起身的怪物。

    “嘶嘶——”

    怪物将青白色的光烟尽数吸纳，身体不住的颤抖。

    我仿佛能够体会到它此刻的喜悦。

    “嗷——！！！”

    怪物兴奋的仰天咆哮。

    我神色呆滞的望着它，脑中一片空白。

    这个画面在我意识中盘旋许久。

    黑烟将艾丽娅连同藏身在附近的村民都杀死了。

    暮然间，事实翻天覆地的向我涌来。

    “巴里，走远点。”

    “姐姐呢！！”

    “走。我要，杀了它。”

    我一把将巴里向后推出数米，泪水顺着脸颊止不住的滑落。

    柔弱的面相，露出无比狰狞的神色。

    我要杀了它。

    杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它.......

    “啊啊啊啊昂——”

    黑烟刮起狂暴的飓风，缠绕在我周身如同灭世的龙卷。

    遮蔽了我小小的身体。

    “轰——！！”

    下一刻，一只青色的手臂伸出来，猛的砸向地面。

    “嘣——！”

    巨大的力道将地面砸的四分五裂，无数道燃烧着黑焰的火球陡然升上高空，从四面八方向怪物掠了过去。

    “轰轰轰轰——！！！”

    “嗷嗷——”怪物发出痛苦的咆哮。

    尽管吞噬对它起不了作用，可剧烈的爆炸依然能够将它打伤。

    “咔嘣。”

    我迅速跃起，巨大的手臂按住它的狗头，用力下压。

    “轰——！！！”

    怪物的脑袋被直直按进地面，砸出寸寸龟裂。随后我将压住狗头的手迅速下挪，卡在脖子的位置上。

    黑烟的龙卷再次伸出另一只青色手臂。

    握拳，下挥。

    “嘭——”

    狗头被砸的陷入地面。

    再一拳。

    “嘭——”

    “嘭——”“嘭——”“嘭——”

    一拳接着一拳，地面已经被我砸出一个漆黑的大洞。

    “【深渊语】吾等同类，我们......何必、如此残杀。”

    怪物的语气依旧平淡。

    我盯着它已经渗出黑色粘液的眼睛，一字一句的说道。

    “我和你。不是，同类。”

    再次落下一拳。

    “轰——！”

    “......够了，小东西，停手吧。”

    陌生的声音响起。

    “谁！！！”

    我恶狠狠的抬起头。

    一身银甲的胡子剑士兀立一旁，斗篷里缩着脸色苍白的巴里。

    “......接下来交给我吧。”他对我说道。

    听到这句话，我的心中突然涌出难以言喻的复杂心情。

    难过，痛苦。悲伤，愤恨。

    “......交给你？”

    我笑了。

    “你，再说一遍？交给你？！早，干什么，去了！呜......我姐姐，死了啊！被这个，该死的怪物......我也是，该死的，怪物......呜呜，该死的......怪物......你不是，要杀我吗......呜......那就，杀了我啊！！”

    纤弱的声线，却是歇斯底里的呐喊。

    卡洛斯看着眼前这个宛若恶魔，却一脸悲痛的少女。

    很多天以前，他还认为她是可怕的怪物。

    可这一刻，少女的喊出的话语，就像一把锋利的尖刀，深深的刺入他的心脏。

    他其实是去跟教会的高层沟通少女的事情了，因为只有他最了解，眼前的少女并不是一只单纯的怪物。

    卡洛斯竭力想要保住她，让教宗大人同意他所提供的解决方案。

    他成功了。

    可这一切都无法作为借口。事情发生到这一步，是他的失职。如果他还在这里，也许不会变成这样。

    为什么会这样呢。

    “咔嚓，咔嚓咔嚓——”

    空气骤然转冷。

    他看到少女手中出现一道淡蓝色的利刃。

    那利刃随着温度的逐步降低，颜色变的越来越深。

    “嗷嗷——”

    怪物似乎有所察觉的挣扎起来，却始终无法摆脱青色巨手的钳制。

    少女操控着巨手，将利刃向着怪物的头部扎了下去。

    “噗——”

    深蓝色的利刃穿透了怪物的头颅，将其钉在了地上。

    一阵剧烈的抽动之后，怪物庞大的身体开始崩解，化作无数细小的尘埃飘散。

    有一道血红色的光烟，没入了少女的体内。

    “轰——”

    少女周身的黑芒一瞬间暴涨，随后连同青色的手臂一起迅速缩回了体内。

    “噗通。”

    她的身体倒了下去。


## 第二十五章 西尔加亚的少女（上）

    天色正好，太阳正晴。

    偏远的破败村落中，正在有序的进行着修复工作。男人们忙忙碌碌的来回奔走，用拉车载着圆木或岩石，运到雇来的工匠处，加工成可用的石材或木梁。女人和孩子们则大多在活着粘土，或编织做屋顶用的茅草。

    除去人们偶尔会显露出悲切的神色以外，一切似乎又回到了往日的祥和。

    只是人口明显减少了许多。

    村外不远处的原野上，耸立着两排形状各异、看起来很不规整的石碑与十字架......也许连石碑也算不上，充其量只能算是立起的大石块。

    像是匆忙赶出来的，勉强能够看出是块墓地的样子。

    西口的村道旁，一头狞恶的庞然巨兽蜷缩起躯体，安静的睡在頽垣断堑的废墟之间。

    起初的时候，着实吓坏了村民们。

    “这......这是什么怪物？”

    “别胡说，这是龙神......龙神显灵了。”

    好在这头巨兽只是卧在此处休憩，自村民发现它开始就没有挪过地方。

    有几个年轻男人被好奇心驱使，壮着胆子试着靠近，它也只是微微抬起眼皮，灯笼般的瞳眸扫过一眼便不再理会。

    慢慢的，村民们明白了巨兽是友善的，并不会伤害他们，胆子也都大了起来，甚至有人上前轻轻抚摸那雪白色的毛发。

    在那上面有可怕的伤痕。

    “龙神大人一定和那只怪物进行殊死搏斗了吧......是它救了我们。”

    有人说道，随后便被身旁的同伴“啪”的一声扇在头上。

    “笨蛋，救我们的是小希尔。”

    “......对哦。”

    不久，他们便看到了被巨兽裹在毛发里，闭着眼睛，满身血污的少女。

    巨兽偶尔会抬起硕大的脑袋，贴到少女的身上闻闻嗅嗅，不时地舔上一口，好似在看护自己幼小羸弱的孩子。

    “那不是小希尔吗？龙神大人是在保护着她？”

    “你快去通知克莱尔婆婆，小希尔在这里！”

    “她怎么了？她是......睡着了吗？”

    “她身上都是血啊......会不会伤的很重......”

    “别胡说！肯定是那怪物的血。”

    “可是......小希尔都不动的啊！”

    “会不会已经......”

    “你再敢说不吉利的话，小心我把你嘴巴缝起来！小希尔是我们的恩人，我每天都会为她祈祷，神明大人会保佑她的。”

    “我也是在担心她啊。”

    “......快看快看，她翻身了！没事，小希尔没事！太好了！”

    ............

    日升日落。

    某一时刻，少女在毛茸茸的煦暖中，冉冉睁开眼眸。

    “唔——”

    我有些发愣，呆滞的动了动僵硬的身体。

    感觉眼睛干涩的难受，使劲揉了揉，又拍了拍脸蛋，好半天才终于缓过神来。

    我这是睡了多久了？

    身上仍有轻微的痛感，但更多的感觉是痒。胸口已经没有了气闷的感觉，腰和腿好像也能自如的活动了。

    真是可怕的恢复力。

    我望向自己脏兮兮的身体，上面的血渍已经干涸，硬邦邦的凝成深褐色。

    低下脑袋在衣裙上嗅了嗅，深深皱起眉头。

    ......好浓重的腥味，臭死了。

    大白感到了身上的动静，理解我已经清醒，硕大的脑袋轻轻蹭了过来。

    然后又将我顶了个屁股蹲。

    “大白，谢谢你。”

    我拍拍屁股站起身，抚摸着它粗糙的前颚。

    “呼噜呼噜。”

    大白发出一声轻吟，铜铃般的眼珠深深的盯着我。

    那里面有我看不懂的光芒。

    “......大白？”

    我发出一声疑问。

    下一刻，大白庞大的身躯逐渐淡化。

    那感觉就像是古老的画布上，严重褪色的绘画。紧接着变的透明，化为点点金色的耀眼光芒，最终消失不见。

    “大白——！”

    我惊慌失措的喊道。

    “别担心。”有人和我说话。

    我转过头，看到胡子剑士正向我走来。

    此刻的他褪去了披风盔甲，只穿着一件简朴的黑色礼服，口中咬着一颗稻草，灰白色的短发被简单的束在脑后，颇有英伦绅士风范的气质中，带着些许雅痞的味道。

    给我的感觉，和前两次见面有相当大的差别。大概是因为不再敌对的原因吧，眼神中褪去了那令人心悸的锋芒，取而代之的是一丝没睡醒的倦意。

    唯一没变的是腰间的佩剑。

    “它没死，只是回到了自己的家园。”

    “......家园？”

    “啊啊。”胡子剑士敷衍的应了一声，随后瞟了我一眼，见我丝毫没有结束话题的意思，不耐烦的咂了咂嘴。

    “啧，怎么说呢......也就是很多年前，人类曾经和巨龙起过争端。但因为双方实力差距过大，有个神明看不过眼，就跳出来警告那些家伙，说别打了，我给你们重新开辟一个世界，叫做巨龙之乡。嗯，就这样。所以你的大家伙是回到那里了。”

    “真的吗？”

    “传说是这样没错啦。”

    “你不能，骗我。”

    我紧攥着小拳头，有些不依不饶。

    胡子剑士的眼神认真了起来。

    “嗯，我没骗你，它还活着。”

    “你发誓。”

    “......我发誓。”

    胡子剑士举手起誓，明明一本正经却仍让人觉得不靠谱，模样很是有趣，随后忽然向我伸出右手。

    “重新认识一下，我的名字是卡洛斯。银色闪光——卡洛斯·冈萨雷斯。”

    “噗。”

    对不起原谅我笑场了。

    银色闪光？那是什么，绰号吗？这个世界的人都这么中二啊，名字要和绰号一起报吗？会不会大家在打架的时候，也要像报菜名一样报出绝招的名字啊......

    莫名的有些期待？

    “你笑什么？”

    “不不，没什么......你不再，要杀我？”

    “......你猜？”

    “我不猜。”

    “你猜一下嘛。”

    “......”

    果然，我之前的判断没错，这个人很无聊。不过算了，勉为其难的给他个面子吧。

    “希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    伸出小手与他轻轻一握。

    然后胡子剑士就这么当着我的面，缓缓从口袋抽出一只洁白的手帕，将与我握过的那只手擦了又擦。整个过程目不斜视，表情淡然。

    “......好脏。”

    喂，你什么意思啊！！

    我连忙看向自己的小手，上面满是凝固的血污和灰尘。

    呃......是有些脏。

    小脸腾的红了起来。

    “小希尔......”

    “希尔维嘉。”我朝他一瞪眼。

    “好的，小希尔。”

    我眉毛一扬就要发怒，却见他忽然一改之前的散漫，右手握拳搭载心口处的位置，欠身向我行礼。

    “我卡洛斯·冈萨雷斯，在此代表神圣教会，代表无数被你挽救的西尔加亚子民，郑重感谢你所做的一切，你的牺牲与奉献，我等将铭记于心。”

    态度庄重，言语真诚。

    正午的阳光，将破败的村落透的绯红。

    暖风带过青青草坪，吹起熠熠浮沉，携捎着路人好奇的神色，轻拂我乌黑如墨的长发。

    露出一张精致却脏污、不知所措的小脸。

    突然的这一下，把我给搞不会了。

    “呃......平身？”

    我应该这么说吗，是应该这么说的吧？

    “你说什么？”

    行完礼之后，胡子剑士又恢复了那副懒洋洋的样子。

    “......没什么，我饿了。”

    我摸了摸肚子说道。

    “走吧。”

    “干嘛？你想，对我，做什么？”

    我一脸警惕。

    “你不是饿了吗？”

    “......哦。”

    “还有，你身上太脏了。”

    “......哦。”

    “女孩子在这种时候首先要惊呼一声，再露出羞羞的表情才行，你学着点。”

    “不要。”

    “啧，真不带劲儿。”

    “......”


## 第二十六章 西尔加亚的少女（下）

    坑坑坎坎的村道上，已然洗去一身血污的少女，穿着精致的浅白色衣裙，与并肩行走的不靠谱剑士说着话。

    “所以，我睡了！四天？！”

    我瞪大眼睛望着卡洛斯。

    “嗯哼，很厉害哦。”

    胡子剑士耸耸肩膀。

    “我，在、恢复体力......”

    “你的伤怎么样了。”

    “......好多了。”

    “哦，恢复的这么快吗，很厉害哦。”

    随随便便就脱口而出的夸奖，显得贼不走心，我有些不想理他。

    “不想上厕所吗？”

    “......关你，屁事。”

    我没好气的白了他一眼，不正经的家伙。这个时代哪有人会这么问女生问题，可这家伙偏偏就这么随意的，习以为常的问出来了。

    “在你昏迷的那段时间，你的奶奶，还有那个叫巴里的小男孩，都来看过你。只不过那只白龙看你看的太紧，他们不敢靠近。我说，你要不要先去看看他们？”

    “......我不敢。”

    “为什么不敢？”

    “不知道。”

    “......呐，我说小希尔。你以后有什么打算吗？”

    “没想好。”

    “神圣教会已经撤销了对你的追杀命令，不过近期你要和我一起去一趟弗塞尔......就是西尔加亚地区的教会总部，教宗大人想见你。有问题吗？”

    “有。”

    卡洛斯闻言眉头一皱。

    “你有什么问题？我之前的那番话，可不是说说而已，教宗大人会授予你应得的荣耀与奖章。”

    “是陷阱。”

    “......你是不是傻？我们如果还想要杀你，你以为你现在能站在这里和我讲话？早就死一百次了好不好。”

    “大白，保护我。”

    “只凭那只龙是拦不住教会的。我告诉你啊，这个机会是我费了老大的力气才争取过来的，你必须得去，没得商量。”

    “我不。”

    “你这个蠢女人......好吧，念在你刚出生没多久份上。我跟你明白的讲，教宗大人亲自授予的荣耀，可是这个世界最高的奖章了。到时候只要你肯张嘴，金钱，还是美......帅哥，想要什么没有？再分给你一座大庄园，配上百名佣人，啧啧，外面的世界很精彩的，你只管享受好了，平日里去哪都有角马车接送，这可是公主级的待遇。怎么样，心动的话我们明天就出发吧？”

    “偏不。”

    “......那你想要什么？在这里继续做一名村姑吗？”

    “嗯。”

    “该死，没见过世面的女人......”

    看到卡洛斯一副气急败坏的样子，我就觉得非常高兴。

    对于欺负过我的人，我怎么可能就这么让你称心。

    你让我往东，我偏要往西。

    心里有些得意的想着，忽然就听到有人叫我的名字。

    “......小希尔？”

    我和卡洛斯转头望去，克莱尔奶奶颤颤巍巍地走了过来。

    “......奶奶。”

    我低下头，有些不敢看她的眼睛。

    “真的是小希尔啊，奶奶还以为是自己眼睛花了，穿的这么漂亮......什么时候醒的啊？”

    “刚醒。”

    “快来，让奶奶看看。”克莱尔奶奶摸着我的手臂，从头到脚将我打量一番，“还疼吗？”

    “不疼了。”

    我缓缓摇头。

    “事情奶奶都听巴里说了，伤成了那个样子，哪有不疼的道理......”

    “我不疼。奶奶，你没事，就好。”

    “傻丫头，奶奶那时候还在镇子的教堂里，能有什么事......都怪我，如果早点带着梅林神父回来，兴许还能帮上小希尔的忙......艾丽娅也不会......”

    奶奶说出的话，将我一巴掌从梦境中拍醒。

    艾丽娅......

    那是我从清醒的那一刻起，就故意不去回忆起的事情。

    如果可能的话，我愿意付出一切代价，去换回她的生命。

    我真的很想，很想很想，再次见到那个消瘦而开朗的女孩子。

    “不怪你，奶奶。”

    我吸了吸鼻子，努力的想要克制眼眶中的泪水。

    “不怪你，怪我......是我，没保护好......是我，没注意，她就，那么跑到，我前面......我只是，想再，救艾伦......真的，没看到，呜......都怪我。都怪我，粗心，没看见她......呜......我没，看见她呜，我本来，能救下她......为什么，回来找我......呜......为什么，要跑到，我前面......呜......艾伦，也死了......呜呜......”

    最终眼泪还是哭了出来，没法忍住。

    我一边断断续续的说着话，一边拼命用双手去抹。

    心里只剩下无尽的后悔。

    “傻丫头，别哭。你救了巴里，救了村子里那么多的人，已经很了不起了，你是奶奶的骄傲......”

    “我还能......呜......叫你，奶奶吗？”

    “你问的这是什么话！我永远都是你的奶奶。”

    克莱尔奶奶轻轻将我抱住。

    我将脑袋担在她消瘦的肩头，闻着她身上令我安心的味道。

    “谢谢你，奶奶。”

    一旁的卡洛斯仰头望向了天空。

    万里无云，一片湛蓝。

    “奶奶，我想，看看她。”

    ............

    村外不远处的原野上。

    墓地是前天刚修好的，躺在这里的，也都是这一次灾难中丧生的村民。

    绝大多数死者都没有尸体，只是简单的立了石块，或者干脆用两块破碎的木板，制成简易的十字架，在上面刻上碑文，就算做是墓碑。

    这样也算让死者的灵魂能有个安息的场所，给后人留个念想。

    我静静的站在一块石碑前，克莱尔奶奶和巴里在我身旁。

    石碑上面刻着两行歪歪妞妞文字。

    “我叫艾丽娅，一名善良勇敢的女孩子”。

    看起来像是出自巴里之手，因为不仅刻的十分难看，短短的两句话里，还被我发现了错别字。

    “巴里，刻的真丑。”

    “......”巴里没有说话，只是朝我微微一笑。

    短短几日，曾经有些幼稚的小男孩，像是一瞬间长大的许多。

    临近的另一块石碑则属于艾伦，那个沉着冷静的，艾丽娅的未婚夫。

    “艾丽娅，小希尔来看你咯。这下你可放心了吧，瞧瞧，她一点事儿都没有。”

    克莱尔奶奶在墓碑前双手合十，一副像是在做着祷告的样子，嘴里却说着酸人眼眶的话语。

    于是我也学了起来。

    也不知道这样是不是能够将想说的话传达给你，但是.....

    艾丽娅，对不起。

    像你这样的好女孩，本来应该拥有幸福的人生。未来还很长，有好多美好的事情都还没有来得及发生，你本来......本来马上就要结婚了，多一个爱你的人，将来还会再生出一个你最爱的人。

    可该死的怪物毁掉了一切。

    艾丽娅，你知不知道，我也是那样的怪物。

    我也......曾经像这样毁掉过无数的家庭。也许他们之中，有像你一样善良勇敢的人。

    我不知道这算不算是对我的惩罚，让我失去你这个姐姐。

    我其实也不知道该跟你说什么......对了，赞歌，我学了好久，现在唱给你听吧？

    愿你在天堂一切安好。

    卡洛斯毫无形象的坐在不远处的一块土堆上，望着少女的背影出神。

    他隐隐觉得，自己这次做出了一个相当正确的决定。这个决定，可能会影响到未来整个人类、甚至是整个世界的走向。

    教宗大人，也许，很快就要变天了。他想。

    不一会儿，墓地回荡起少女空灵的歌声。

    “当新娘步入婚礼的殿堂。

    新郎抬头深情的注视着。

    她真是个害羞的姑娘。

    让我们把新郎新娘的手放在一起。

    神父和家人们祷告着，传递心中美好的愿望。

    在这个神圣的殿堂里，表达他们的爱意。

    带者爱与骄傲把她引到神的面前。

    愿神保佑，愿神保佑。

    愿神保佑，愿神保佑。”

    ............

    夜色融融，弯月似锦，天幕缀满点点繁星。

    乡野的夜景万籁俱寂，月光下的村道空无一人，只能见到房与树的影子。安谧的溪流，蜿蜒在浓密的树影里，被皎洁的月光镀上一层银色。

    我和卡洛斯静静的坐在溪边，望着远方依稀亮起的灯火，聆听流水抚过卵石的潺潺轻语。

    “......突然觉得，就这样呆在这里，其实也不错。什么都没有，也就什么都不争。”

    卡洛斯呢喃道。

    “坏气氛。”

    我白了他一眼，脱掉脚上的鞋子，将小腿没入水中。

    喜欢这种冰凉的触感。

    “还是白天那个问题，你有什么打算吗？”

    “......怪物说，我是同类。”我答非所问，有些迷茫的望着清澈的溪流，“卡......鸽子，你说，我是什么？”

    “是卡洛斯。”卡洛斯没好气的笑了笑，“我这个人，不太会讲大道理，但我有些想法要告诉你。首先，我认为决定你自己的，不应该是‘你是什么’，而是‘你做什么’。我不是一个看表象的人，我喜欢把问题剥开来看最里面。对，也许你是它的同类没错，可那又如何呢？人类当中，有那种冠冕堂皇却丑恶卑劣的混账。与这些人相比，我反倒觉得深渊的家伙们要可爱的多。所以，问题的重点，不是你是什么，而是你想做什么......那么小希尔，你想做什么？”

    卡洛斯说话的声音并不大，却有一股莫名的力量在里面。某些缠绕在心间的东西被瞬间击的粉碎。

    乌云散去，豁然开朗。

    “我想，杀怪物。”

    “那么，你就不是它们的同类。”

    “我该，怎么做。”

    卡洛斯笑了。

    他轻轻弹了弹粘在衣服上的杂草，走过来向我伸出手掌。

    “你觉得，成为教宗骑士这个提议，听起来怎么样？”

    ............

    Ps：第一卷结束。

    这一卷我要说的东西很简单，非常的简单。就是一个被人类憎恨的怪物，为什么会成为教宗骑士，甚至成为人类的英雄。

    说是第一卷，但这其实只是一个序。大概相当于其他作品里的“我发誓再也不会让这类事情发生”这样的起因，几句话或者最多一两章带过的内容，而我却用了将近8万字。

    死人这个情节，在轻小说里面通常都是不受欢迎的。所以我没有把艾丽娅写成那种很漂亮的美女，或者跟主角有一些暧昧关系的角色。就是因为，这个角色出现的意义，就在于她的死亡。

    可以说，这一卷里没有暧昧，没有感情戏。因为主角刚来到这个世界，又是这样一个怪物的身份，自己都懵逼的不行，跟谁去搞感情，搞暧昧？不合适吧。

    所以说这个序卷所有的出场角色，除了卡洛斯，还有最早的骑士团长和长袍老头，其他人都不重要。

    重要的角色是谁，是莱恩和巴里口中的英雄们，这些人才是真正会跟主角产生情感牵绊的人物。

    这一卷，我给自己打50分，有太多不足的地方。

    下一卷才是这本书真正故事的开始，我希望我能写的精彩。后面不会再有类似这样可能会让人感到无力和不舒服的情节了，说实话我自己也不喜欢写这种情节，该爽的时候还是爽点的好。

    至于这本书到底是百合还是嫁人......都不是。

    硬要说的话，就是教宗骑士们的小宠物......这样的感觉吧？

    背后站着无数英雄的......辣个女人。

    以上。


====================



# 第二卷 少女与卡塔洛玛孤儿院



====================


## 第一章 出发

    当第一缕阳光射穿薄雾，晨曦徐徐拉开帷幕。

    背着一个小包袱的我和卡洛斯站在神圣教会的角马车前，身后是前来送行的克莱尔奶奶，以及表情沉闷的巴里。

    “......一定要走大道，不要图省事抄小路，会遇上山匪的。”奶奶一边帮我整理衣服的褶皱，一边絮絮叨叨的说着话，“你的那件斗篷，奶奶给你洗干净放在包袱里了，还有你喜欢吃的百果馅饼，路上饿了可以垫垫肚子。”

    “知道了，奶奶。”

    “卡洛斯大人，小希尔我就先暂时交给您了。虽说你们要做的事情，我这个老婆子是没有办法理解咯！但您是大人物，无论小希尔对你们来说有多么重要，她年纪毕竟还小，很多事情麻烦您多多担待，老婆子我只希望她能健健康康，开开心心的就好......”

    克莱尔奶奶抓着我的手，眼中满是不舍。

    其实自打见到小希尔的第一面就明白，她和她们是不同的，注定不会一直呆在这样的小地方，只是没想到分别会来的这么快而已。克莱尔奶奶打心眼里喜欢这个乖巧漂亮的女孩子，可如今却是到了离别的时候，和她一起的是传说中的大英雄，他们要去做自己根本想象不了的大事情。

    小希尔这么有本事，她心中自然是为她高兴的，只是心头挥之不去的空落令有些难受。

    “您放心，婆婆。”

    卡洛斯难得的摆出一副正经的面孔，对着面前的老人轻轻颔首。

    “奶奶，您回去，我走啦。”

    我恋恋不舍看着奶奶褶皱的面容，深吸一口气，压下心中的情绪，对她嫣然一笑，随后抬脚就要攀上马车。

    “希尔维嘉！”一直沉默的少年，在最后一刻似乎终于下定了某种决心，面色决然的缓缓开口，“我知道，你一定认识很多厉害的，优秀的人......可能在你眼里，我就是一个幼稚的小男孩，根本，根本就入不了你的眼。”

    阳光下的少年，身体紧绷，声线颤抖，眼神稍稍往卡洛斯那边带去，有些飘忽不定，随后鼓起勇气。

    “虽然很不甘心......很不甘心。但是，你这一走，不知道还能不能再见面，有些话如果不说出来，我是不会死心的......我，其实我从见到你的第一眼就想说了，我，我，我......”

    少年捏起拳头，结结巴巴的我了半天，终于还是叹了口气，神色懊恼、满脸通红的下低头，不敢再与我对视。

    “......你是我见过的，最漂亮的女孩子！好了，我要说的说完了，你走吧。”

    终于还是没能将想说的话说出来......不过，就这样吧。下一次，如果还有下一次，我再好好告诉她。在这之前，我得变的足够优秀才行。

    这一刻，少年的眼眸中透着坚定。

    “巴里，谢谢你。”我莞尔一笑。

    如何看不出少年心怀的那些情愫。只不过......这种事情，不可能接受的啦，再优秀也不可能啊，不如说根本就不是这个问题。

    虽然身体变成了女性，但这是不可抗力，假如真的让我和一个男人去谈情说爱，卿卿我我的......

    噫——

    浑身一阵恶寒，逃跑似的迅速进到角马车里。

    “那么，我们再会。”

    卡洛斯颇为绅士的向二人行过礼，转身也上了角马车，在我的对面坐下。

    车子缓缓向前使动。

    我伸出小脑袋，再次望向身后熟悉的村子。那是在这个陌生的世界里第一个接纳我的地方，那里还有爱我的人。

    “奶奶，我还会，回来的！”

    眼睛有些发酸，我朝着奶奶与巴里使劲挥动着小手，直到再也看不见他们的身影。

    偷偷抹了把眼睛，重新坐回车内，看到对面的卡洛斯带着怪异的笑容盯着我看。

    “笑什么？”没好气的说道。

    “我笑笑都不行？”

    卡洛斯露出浮夸的表情。

    “......不行。”

    我朝他恶狠狠的瞪眼，想让他知道我这会心情很不好，可别惹我。但好像起了反作用，卡洛斯笑的越发古怪。

    “怎么，舍不得？”

    “不关你事。”

    我并不想和他谈论这个话题，因为感觉再说下去就会哭鼻子。

    自从身体变成这副样子之后，有些东西还是在不知不觉中改变了。原来的我还算是理智冷静的性格，总是能很理性的做出决策，不会被情绪所左右。可现在却变得特别情绪化，很容易就生气，动不动就会脸红，难过的时候就很想哭。

    最可怕的是，我开始注意起很多以前从不会在意的事情，比如讨厌脏脏的东西，喜欢好看的衣服，想吃到好吃的食物，看见亮晶晶的物品就挪不开眼睛，有人夸我漂亮我会非常开心。

    身上穿的这件米白色带有蕾丝花边的衣裙，是卡洛斯给我的，无论是整体的设计还是材料的质感，都比我在村子里穿的亚麻布便服要漂亮很多。尽管我并不想承认，但当我穿上它的那一刻，心里雀跃的情绪相当明显。

    这些好像没长大的小女生一般的心思，随着时间的推移，开始变得越发强烈。

    性格上的变化，让直男的我感到深深的绝望，却没有任何办法。情绪这种东西，从来都是只能克制，无法控制的。

    比方说我现在就很想在面前贱笑的家伙脸上揍一拳，特别特别想。

    接着我就这么干了。

    嘭——

    “哎呀——”卡洛斯发出一声惨叫，捂着半边脸瞋目结舌，“干什么打我？”

    “就是想。”

    我利索的拍拍小手，感觉心里爽多了。

    “......这么任性？我可不可以还手？”

    “你敢！”

    我顿时瞪大了眼睛，怒视着眼前的男人。

    “......好吧，我可是绅士，绅士不打女人。”

    对视了几秒，卡洛斯便举手投降。我一声轻哼，趾高气昂的仰起脖子，像一只骄傲的天鹅。

    “接下来，去哪。”

    “弗塞尔，西尔加亚共和国境内神圣教会的总部，教宗大人会在那里接见你，赋予你教宗骑士的荣誉以及赏赐。”

    “有很多，金币？”

    “......你就这点追求？”

    面前的卡洛斯目瞪口呆，有些不可思议的夸张。见此我就知道自己又丢人了，脸上微微一热，马上岔开话题。

    “教宗骑士，需要，做什么？”

    紧接着我就看到卡洛斯再次捂脸，一副被我蠢到的样子。

    “我觉得我应该先给你普及一些常识，不然可能要闹出不少笑话......教宗骑士只是称号，是我们人类社会的最高荣耀，它并不属于任何骑士团的编制。因此，除了你自己，没有人能够决定你的行动。你也不必像任何人施礼，甚至在某些特殊情况下，连国王都必须听你的号令，因为你代表的是整个神圣教会。我这么说，你能明白吗？”

    “......当然。别把我，当笨蛋。”

    在这个世界的认知里，神并不是一个虚无的信仰，而是确切存在的。有掌管自然的丰饶母神，维持世界均衡的智慧之神，约束着善与恶的罪业女神等等。神圣教会作为最接近神的存在，借助伟大的神迹，赐予人类无尽的恩惠，是凌驾于国家之上的机构。

    某种意义上讲，国王只是替教会治理人民的高级管理人员，类似于首席执行官这样的位置，而教会就像是背后的大股东。因此，代表着整个教会的意义便不言而喻。

    这些最基本的东西，我还是知道的。

    “你不就是笨蛋吗？”

    “卡格斯，你敢再说？”

    “是卡洛斯......来，跟着我读一遍，卡，洛，斯......你能不能好好叫我名字？”

    卡洛斯严肃的看着我，我当然不会真的跟着他读，那太蠢了。

    “我们要，住在，弗塞尔？”

    “不是，等授勋仪式完成之后，我送你去伊森贝尔的王立学院，你需要学习秩序之力的基本知识。”

    “什么？秩序......之力？”

    “你的能力，除了深渊的混沌之力以外，还能使用冰的力量没错吧，这就是秩序之力......该死，我是不是要从头跟你解释？”

    我点点头。这些事情一直没人能够教我，一路上都是在自己摸索，的确有太多不懂的地方。

    “啧，真麻烦......”卡洛斯不耐烦的拨了下头发，接着说道，“正常来说，生命能够支配的力量分为三种。第一种是炼体之力，通俗的讲就是肉体的力量，这是任何生命都具备的，但不同物种之间的上限不同，就像人类无论如何锻炼肌肉，力气也不可能大过巨龙，这个很好理解。第二种是信仰之力，是神赋予人类的恩赐，也是只有神圣教会才能使用的神迹。而第三种秩序之力，是驱使规则的力量，调动自然法则为己所用，对你来说也是最重要的一种。”

    尽管卡洛斯脸上写满了不情愿，我还是像小学生一样坐直了身体，满脸认真的听讲。

    “这个世界是由火，水，土，木，风，雷这六大本源构成，它们有着最基本的运作规则，这点不用我跟你详细阐述了吧？你需要知道的是，有少数极具天赋的人类，会与某个本源产生亲近的关系，然后调动它们为己所用，比如我的雷电秩序。而有的时候，本源有可能会发生衍变与融合，成为新的规则，就像你的冰霜秩序。单论炼体之力，人类差不多算是很脆弱的种族，因此秩序与信仰才尤为重要......”

    “踏踏——”

    角马车载着面色不耐的胡子剑士与认真听讲的少女驶过小径，带起尘土。

    一切的故事，便是从这里开始。


## 第二章 怕不是个假教宗

    国都纳兰加德。

    这里是历史上最大的农业贸易中心，被冠以“翡翠之都”闻名世界。西尔加亚共和国作为以农产业为主要经济来源的国家，靠的不是单纯的种植养殖，而是通过组建合作社的形式，把分散的家庭农场经营融入整个产业链，实现大规模分工和分业生产。与原来世界的概念不一样，在这里，农民是富有的代名词。

    与我曾经落脚的小村落俨然不同，作为人类的四大王城之一，纳兰加德的繁盛无可言喻。造诣不凡的建筑密密匝匝，无数条交错的街区错综复杂，来来往往的行人大多衣着鲜亮。

    弗塞尔作为神圣教会在西尔加亚的总教区，理所当然的位于纳兰加德最为繁华的地带。此时已是晌午时分，角马车安静的驶过喧闹的街区市集，在一座形似巴洛克风格的宏伟建筑门前缓缓停下。

    圣马里耶大教堂，初建于六百年前，是人类历史上最古老的教堂之一。

    “醒醒，我们到了。”

    “醒醒。”

    睡梦中的我感到一阵轻微的摇晃，不情愿的睁开眼睛，卡洛斯那张胡子拉碴的大脸逐渐清晰。

    我眉头紧皱，有些不耐烦的一把将他推开。

    长途跋涉是最令人疲惫的，这段时间为了赶路时常睡在角马车里，生物钟早已变的紊乱，昨晚几乎是一夜没合眼，直到清晨才堪堪入睡，这时候被人叫醒，心里自然很不爽快。

    “这是哪？”

    花了几秒钟的时间让意识重新回到身体，我用力伸了个懒腰，打着哈欠问道。

    “圣马里耶大教堂，我们到了。”

    “......哦。”

    不知为何，我心里忽然一阵紧张。

    这一路上卡洛斯告诉了我很多的事情，其中就包括神圣教会对深渊究竟有多么的敌视。堪比杀父之仇啊，尤其是近几年里，深渊的怪物们出现的频率越来越高。以教会的情报网，大多数时候都能预先发现征兆，在开战之前疏散民众，制定战略，做好万全的准备，将损失减轻到最少，一如我出现时的情况。但也有一些特殊的深渊，它们会毫无征兆的突然出现，完全没有规律可寻。这样的情况下，如果没能及时阻止，怪物就会在吞噬掉大量的生命之后，变的极其强大。

    那种强大是压倒性的，令人战栗的混沌。如果没有三个以上的教宗骑士进行压制，人类根本就不具备任何反击的能力。

    卡洛斯告诉我，上一次遇到这种情况是在两年前的瓦伦帝国，那是有史以来最为惨烈的一次深渊之战。名为暴食的怪物，携着遮天蔽日的黑色龙卷，短短几日便连毁三座大城，数以万计的子民灰飞烟灭。无数教会骑士与大主教们，在这样的天灾面前毫无抵抗之力。

    那一次，五名教宗骑士奋不顾身，在枢机主教的协助下拼死阻拦，最终以两名英雄的死亡为代价，才得以将其击杀在寒冬之城的城外。若非如此，人类的四大王城，如今便只能剩下三个了。

    可是这一刻，同为深渊怪物的我，却来到了神圣教会的总教区之一。

    如果真的是陷阱，会不会被抓起来绑在十字架上烧死啊......我有些害怕的想到。

    “喂，发什么呆呢？下车啊。”

    卡洛斯看到我呆坐在角马车里一动不动，不由得开始催促。

    “卡斯卡，我想逃跑，行吗？”

    “......不行，还有麻烦请好好叫我卡洛斯，谢谢。”

    卡洛斯一把将我从角马车里拽了出来。

    “别担心，有我在不会有事，走了。”

    我看着面前拥有神圣不可侵犯之威的巨大建筑，心里微微发怵，有些磨磨蹭蹭的跟在卡洛斯身后。

    “尊敬的卡洛斯先生，很高兴能见到您。”

    刚走上台阶，两名身着黑色长袍的修士便马上迎了过来，看样子已经在门口站了好久。长袍的款式似曾相识，与长袍老头的打扮有些神似，我心里一颤，回忆起那时被金钟支配的恐惧。

    一名修士看到跟在卡洛斯身后的我，正要开口询问身份，转头与我对视的瞬间，却陡然涨红了脸。

    “这位......美丽的噗......”

    他颤抖着身体竭力憋着笑意，挣扎着蹦出两个词汇之后，终究还是咧开嘴角笑出了声。

    我有些不悦的皱起眉头。

    这是在瞧不起我吗？

    有什么好笑的？这么正式的迎接礼，该是笑出来的时候吗，这就是神圣教会修士的素质？

    “那个，咳，卡洛斯先生，这位，美丽的小姐，咳咳......”

    另外一名修士眼见情况不妙，马上站出来打圆场，却也是禁不住想笑的冲动，断断续续的没能将话说完。

    “她是教宗大人的贵客，不可怠慢。”

    卡洛斯神情淡漠，目不斜视，像是什么都没有看见一般，坦然的说道。

    “是，两位咳，请跟我来，教宗大人已经等候多时了。”

    勉强说完话，两名修士像是不敢再看我一般，迅速转过身去，带着我们进入教堂的大厅。

    教堂的内部装饰十分华丽，精湛的砌工经历数百年的洗礼，厚重的沧桑扑面而来。典雅的墙体上，几幅巨大的壁画映出无与伦比的艺术气息，穹顶上耸然立起的金色十字，沐浴在肋拱窗口洒入的日光中圣洁无比。

    仿佛置身于画中的场景，我却根本提不起心思去欣赏，注意力全放在前面偷笑的修士身上。

    “卡卡罗特，他们，笑什么？”

    “嗯？哦，大概是觉得你很可爱吧。”

    卡洛斯漫不经心的说道，牵强的解释完全无法让我打消疑虑。

    难道身上沾到什么脏东西了吗？

    我马上低下头检查一翻，精致的荷叶边连衣裙干净整洁，没有发现不正常的地方。

    ......神经病。

    修士领着我们一路上了三楼，在最深处的一扇精美的木雕门前停下，轻轻叩了叩。

    “教宗大人，卡洛斯先生到了。”

    随后侧过身子静静等待，片刻之后，门内传来怠惰的声音。

    “......哦，请他进来吧。”

    “卡洛斯先生，教宗大人就在里面，您请进。”

    卡洛斯不客气的一把推开门，身后的我深吸一口气，迈着小碎布踏入房内。

    大门关上，温煦的日光洒了进房间，我眯起眼睛望过去，入眼便是一张精美奢华的大床。

    那尺寸在我看来足够十个人躺在上面，此刻却坐着一个头发蓬乱，不修边幅的年轻身影。

    “哟，教宗大人，好久不见。”

    卡洛斯随意的打着招呼。

    嗯，教宗大人？

    我迷茫的望向四周，房间里除了床上坐着的人影，哪里有什么教宗大人？

    “哈啊——卡洛斯，你跟我少来这套，这里没有外人。”

    那道身影挠了挠睡成爆炸头的金发，张口打个哈欠，又伸出小拇指掏了掏耳朵。

    ？？？？？？

    这个人，是教宗吗？！

    开什么玩笑，教宗不应该是那种讲话慢条斯理，无论做什么都泰然自若，一身浩然圣气的白发老头吗？

    这和说好的不一样啊！

    我不禁开始认真打量起那道身影。金发碧眼，脸颊的轮廓清晰有力，英俊到有些娘炮，看起来竟比卡洛斯还要年轻一些。

    此刻俨如一副刚睡醒的样子，竟然还穿着睡衣！

    这样的家伙，是这个世界的教宗？这不是在拍偶像剧啊，神圣教会的人在想什么？

    ......难以接受。

    “坐啊，站着干什么？”

    床上的男人摆摆手，丝毫没有要下来的意思，一副你们随意的架势。

    可你这房间里，除了一张大床什么都没有，连个凳子都不放，坐哪里？难不成要坐床上？堂堂教宗大人，真正意义上人类的统治者，与人会面就这副德行？

    “啊，还是算了吧，我们站着就好。”

    卡洛斯马上说道，大概也是觉得太尴尬了。

    “哦，随便你吧。那么，你来找我......是要做什么来着？”

    金发的男子睡眼惺忪，望着卡洛斯发出疑问。

    “......你做个人吧。”

    卡洛斯有些无语。

    “哈，开玩笑，开玩笑。我这不刚睡醒，脑袋还有些迷糊......那个谁，你......”

    金发男子像是这时候才注意到我一般，抬起慵懒的眼帘，慢悠悠的看了过来。

    我正待发声。

    “噗，哈哈哈！！”那疑似教宗的男子忽然放声大笑起来，捂着肚子拼命捶着床板，向卡洛斯说道，“卡洛斯，你搞什么东西？带她过来是想将我笑醒吗？哈哈哈哈哈！”

    他笑到开始在床上打滚，一副根本停不下来的样子。

    卡洛斯耸耸肩膀。

    “别笑了，说正事。”

    “哈哈！不行，你把她的脸画成这副鬼样子，还不允许我笑，你这不是强人所难吗？太过分了，哈哈哈——”

    这副鬼样子？

    我立马伸手往脸上一抹，掌心顿时一片乌黑。有些懵逼的将一只手再抹上去，这下两只手都变得黑漆漆了。

    伸到鼻子前闻了闻。

    ......墨汁？

    一瞬间想明白了。

    胸口开始剧烈起伏，我仿佛要将牙齿咬碎，横眉怒目的望向一脸无辜的卡洛斯。

    生气。

    生气生气生气生气！！！

    “卡洛斯——！”我像一只愤怒的小猫，张牙舞爪扑了过去，举起小手就想向他脸上抹。

    “不是，你听我解释啊！”


## 第三章 别打脸！

    卡洛斯奋力反抗，死死抓住我的胳膊，脑袋死命的向后仰，妄图避过我的袭击。一旁的教宗仍然捧着肚子满床打滚，笑到上气不接下气，肆无忌惮的声音传进我的耳朵里，心中越发羞怒。难怪刚才的两个修士看到我就发笑，鬼知道卡洛斯究竟把我画成了什么样子，肯定非常非常的丑。

    我发疯一样想要将掌心的墨汁涂在他的脸上，可偏偏双手被他牢牢制住，这家伙力气大，我拗不过他。于是干脆抬起右脚，一脚踢在卡洛斯的小腿上。

    “哎呀——疼疼疼，不闹了，停手，快停手。”

    “我打死你！”

    我一脚又一脚的踢向卡洛斯，逼的他不住向后闪躲，结果后面的几脚都踢了空，气的我浑身发抖，恨不得张嘴去咬他。

    “别，教宗大人面前，给我留点面子......”

    “混蛋！”

    ............

    战斗最终以我的胜利宣告结束，卡洛斯的脸被我涂的乌七八黑，看起来相当的滑稽。

    尽管如此，我的心中仍然愤愤不平，小胸口一起一伏，不断的用恶狠狠目光瞪向他。

    这家伙的恶趣味简直无聊透顶，明明一直和我强调这次会面的重要性，让我好好想想见了教宗该怎么说，搞的我还很紧张，结果事到临头却故意让我出丑。现在好了，这一折腾把路上想好的话全给忘了！真是搞不懂，简直肺都快气炸了，可教宗面前我也知道不能闹的太过分。

    此仇不报非君子，等着吧，混蛋贱士，别让我找到机会。

    “好了，我们说正事吧。”

    卡洛斯无视掉我凶恶的眼神，理了理被抓乱的衣服和头发，像是什么也没有发生过一般，开口提醒教宗。

    “哈哈，说正事。”金发的男人擦掉笑出的眼泪，“那个......小黑炭，你就是卡洛斯遇到的那只神奇的怪物？”

    “我不是，小黑炭。也不是，怪物。”

    我冷冷的望着他，逐句说道。

    “哦，那不重要。总之呢，既然你已经傻乎乎的到了这里，那么我的目的就算是达成了。很遗憾的告诉你，你走不了啦。”

    眼前的教宗向我摊了摊手，满不在乎的揉着笑疼的脸颊，像是随口说出的话语。

    我心里咯噔一下。

    “安吉尔，别搞事。”

    卡洛斯面色变的凝重。

    名叫安吉尔的男子眯起眼睛，脸上依旧残存着一丝还未淡去的笑意，说出的话却让我在一瞬间如坠冰窟。

    “卡洛斯，你在犹豫什么，还不动手？”

    ......动手？

    他们要杀我吗？

    我恍然无措地望向身旁的卡洛斯，漂亮的双眼满是不可置信的神色。

    卡洛斯......在骗我？不，不会的。他刚才在教堂门口还亲口告诉我说，有他在不会出事。没道理骗我的，他想杀我我活不到现在，没必要非得到这里再动手......

    尽管心里如此安慰着自己，告诉自己不要怕，会没事的，脚下却本能的开始后退，悄悄向身后的大门靠过去。

    卡洛斯像是没有看到我的小动作一般，只是面色平静盯着床上的教宗。

    “安吉尔，现在可不是开这种无聊玩笑的时候，你这样会把事情搞复杂。”

    “你要反悔？”安吉尔笑容阴冷，眼中闪过一道令人心悸的寒光，“将白夜的深渊带来，听从我的发落，这话可是你自己说的。”

    “我说的是奖赏。”

    “可我说的是处置。”

    “你是认真的吗，想清楚后果了？”

    “怎么，你想干涉我的决定？”

    “你的决定愚蠢至极。”

    “卡洛斯，从来没人敢妄图干涉我的决定。你清楚我的手段，想保她，你......想清楚后果了吗？”

    卡洛斯闻言扬起冷笑。两个男人对话的语速极快，视线相交之间锋芒四射，谁也没有要妥协的意思，房间内气氛骤变的凝重。

    似乎没人注意到已经悄无声息的退至门口的我......趁这个机会赶快逃！

    我用力推向身后的大门，结果门却纹丝不动。

    “小东西，你走不掉的，我已经让教会骑士将这里团团围住啦，一但你出了这个门，那就请做好面对千军万马的准备哦~”

    安吉尔的视线仍然停留在卡洛斯的身上，却仿佛对我的行动了如指掌。

    “我可，不怕他们。”

    我嘴上逞着强，心里却早已惶恐不安。眼前这个毫无风范的教宗，恐怕连卡洛斯都欺骗了，早已在此布下陷阱，只等他带着傻乎乎的我自投罗网。

    “哦？你想试试吗？”

    金发男子饶有兴趣的望着我，露出有些戏谑的笑容。

    “安吉尔！你到底想干什么！”

    卡洛斯怒斥道，看样子他是真的生气了。

    “拜托，是你想干什么。卡洛斯，我在想啊，究竟在什么时候，你竟被这个小怪物迷惑了心智，选择站在人类的对立面了？”

    “安吉尔，你再这样胡闹下去，我真的要发脾气了。”

    卡洛斯深吸一口气，强压下心中的怒火。他很了解这个男人，知道他想要做什么。

    “行吧，既然你已经做出了选择，那我就只好连你一起宰掉啦。”

    安吉尔懒洋洋的说出不着调的话语，在谁也没有其当真的情况下突然发难。手中泛起的金光将房间映的通亮，直直朝着卡洛斯的脑袋拍了过去。

    卡洛斯睁大眼睛，蓝宝石般的瞳孔中满是惊愕，似乎完全没料到安吉尔会对他出手，有些像是傻了一般，愣愣的杵在那里。

    “你敢！”

    下一刻，娇小的身影莽了过来。

    在安吉尔出手的一瞬间，我好像忘记了自己准备逃跑的事情，只是单纯不想让他伤到卡洛斯，身体比脑袋的行动要快，冲过去一脚踢在卡洛斯的屁股上，将他踹到一边，低头闪过迎面而来的金光，在安吉尔呆滞的目光中，一把擒住他的手腕。

    右手暴起寒冰。

    “小希尔，快住手！”

    “等等，别打脸！”

    两句惊慌失措的声音在耳边响起。

    我微微一愣，下意识的就散去了冰雾，想收手却已经来不及了。

    “啪！”

    小巴掌与教宗大人英俊的侧脸来了一次亲密接触。

    这一下，我可是使出吃奶的劲儿打过去的，没有任何防备的安吉尔，整个上半身被这股力道带飞出去，脖子瞬间发出“嘎嘣”一声悲鸣，直挺挺的翻倒在大床上。

    空气突然安静。

    “......”

    “......”

    半晌之后，卡洛斯捂住脸颊。

    “笨蛋......他在骗人啊......”

    “神TM被包围，以为教会骑士会飞的吗，哪可能那么快调过来啊......”

    “他如果认真打过来，你以为这么容易就能拦住吗......”

    呃......他在骗我吗，神经病吧，为什么要骗我......是在试探我吗？

    我偷偷瞥了眼一动不动的教宗大人。

    虽然不愿意承认，但这个结结实实挨了我一巴掌的男人，的确是被称为教宗的人类最高的统治者，此刻却俨然如同死人一般，躺在那里没了声息。

    ......他不会真的死了吧？

    完了，我闯祸了。

    反应过来的我马上将双手藏在身后，一副不干我事的模样，有些可怜兮兮地望向卡洛斯，眼神中满是不知所措的惶然。

    卡洛斯对我摆摆手表示没有关系，随后朝躺在床上的男人喊道。

    “喂，再装我要电你了。”

    话刚落音，安吉尔便浑身一颤，一骨碌爬了起来。

    “......哎呀，哎呀，好疼，疼疼疼疼疼。”他脑袋侧向一旁，像是落枕的姿势，呲牙咧嘴的说道，“嘶——脖子崴了。小黑炭，下手真重啊。”

    “......谁让，你骗我。”

    看到他没事，我心里松了口气，又突然觉得是他活该。

    哼，让你耍我玩。

    “自作自受的男人。”卡洛斯在一旁没好气的说道。

    “我就是想逗逗你嘛！都怨卡洛斯。他告诉我说你可有意思了，这才激起了我的好奇嘶——”

    说话间又扯到脖子，疼了倒吸一口凉气。

    “你才，有意思。”

    我朝他翻了个白眼。怎么跟小孩子一样，让这种人当上教宗，真的没问题吗？

    “我说的有意思，和你理解的那个有意思可能有偏差......现在戏演完了吧，能说正事了吗？”

    卡洛斯似乎也对这个教宗感到深深的绝望。

    “好吧好吧。那个，小黑炭......”

    “我叫，希尔维嘉。”我眉头紧锁，打断了他的话语。

    “哦，那不重要。”安吉尔慢慢的转动着脖子，脸上仍是一副不认真的样子，“你是白夜的深渊，而我是神圣教会的教宗，这个才是最重要的。我想，你大概无法理解这次的会面对于我，或者对于整个人类来说，究竟意味着什么，也不明白我们在这期间排除了多少阻力。不过你也不用担心，目前教会中知道你身份的人不超过十个，稍后卡洛斯会告诉你这些人都是谁，也会告诉你要小心谁。”

    “有人，会伤害我？”

    我有些担忧的问道。

    “放心，有我在，他们不敢哎呀——”

    安吉尔翘起嘴角，讥讽的笑容未待展露就再次扭到脖子，疼的一声惨叫，轻佻的样子令人生不起一丝安全感。

    “......总之呢，从今天开始，你就是神圣教会的教宗骑士，单枪匹马斩杀深渊的英雄。授勋仪式明天正式举行，但你的真实身份暂时还不能暴露，深渊的力量不要轻易使用。我已经联络了伊丽莎白女王，准备将你送到秩序王城的王立学院，去学习这个世界的知识，你的冰霜秩序还有很大的潜力。”


## 第四章 奖赏

    “不过在这之前，你还需要拥有一个合适的身份。黑发黑瞳可是瓦伦帝国皇室血脉的象征，这个就相当让人头疼了......你可以改变自己的外貌吗，比如让头发换个颜色什么的。”

    我闻言摇了摇头。如果我能够改变样貌，早就把自己变成风流倜傥的英俊少年了，怎么可能是现在这副少女模样？

    安吉尔右手轻捏着鼻梁，神色颇为苦恼。

    “卡洛斯，你有什么好的建议吗？”

    “......某个亲王的私生女？”卡洛斯无所谓的耸耸肩。

    “你可真会出主意。”

    “谁叫你问我？拜托，我只是一届小小的流浪剑士，和那些挟势弄权的贵族们天生就合不来，这种事情还是劳烦教宗大人多动动脑筋吧。”

    卡洛斯说完这句话后便不再言语，教宗安吉尔眉心紧蹙，自顾自的在那里不停地转动着脖子，俨然一副沉思的模样。而我对于这个世界的情况知之甚少，一时间也插不上话，不知道该说些什么。

    房间里的气氛暮然变的沉默。

    片晌之后，安吉尔陡然像是想到了什么有趣的事情，眼中闪过一道异光，嘴角扬起不堪言状的暗笑，随后又迅速收敛，端正了神色，颇为郑重其事的望向了我。

    见此，我立刻摆出警惕的姿态。虽然只有短暂的接触，可我已然明白了这位教宗大人是比卡洛斯还要充满了恶趣味，完全不按常理出牌的家伙。

    果不其然，这家伙一张口就说出让人膛目结舌的话语。

    “小黑炭，姑且问一下，你......你能算是女性吗？我的意思是说，你会不会生孩子？”

    “噗——”

    安吉尔眨巴眨巴着色泽苍翠的大眼睛，满脸好奇宝宝的样子，一旁的卡洛斯闻言差点没喷出来。

    心中升起不好的预感，我毫不犹豫，马上将头摇的像拨浪鼓似的，慌忙朝他摆手。

    “不会！不可能！你休想！”

    “怎么会？你的生命体征看起来和人类无异，没理由做不到啊......不用担心，你还没试过吧，那个不疼的，做到后面会很舒服的哦~”

    无良教宗神色猥琐，那样子看上去就像是在利用花言巧语迷惑懵懂无知的少女，试图骗取对方贞洁的猥琐大叔，登时将我吓的面无血色，退后两步惊恐的望着他，抱紧双臂的身体不住颤抖。

    这家伙......好歹堂堂教宗，不会是对我有什么奇怪的想法吧？！！

    “你想，怎，怎，怎么样？”我被骇的舌头都打了结。

    “我在想，如果将你嫁到瓦伦帝国的皇室，被冠上‘冬之月’的姓氏，身份的问题不就迎刃而解了嘛！”

    “......”

    “你只是想看人类和深渊能不能结合吧。”

    卡洛斯一语道穿安吉尔的真实目的，却被他完全无视。

    尊敬的教宗大人用慈祥的目光紧盯着我，努力扯动着面部的肌肉，企图让自己的笑容看起来更具亲和力。

    “怎么样，听起来是不是很棒？瓦伦帝国皇室一族血统非常优秀，在相貌上的美誉可是举世闻名的，而且男人们都过分的宠爱夫人，多少姑娘挤破了头想要嫁进去，你只要答应了，我保证皇子们任你挑选，一定能让你......”

    “咿呀——！！”

    我没有让他把话说完，实在是难以忍受，听不下去了。扯起嗓子发出尖叫，如同燕语莺般的音色，奈何分贝太高。安吉尔和卡洛斯双双捂住耳朵，一脸骇然的望着我。

    “咳咳。”我清了清有些发疼的喉咙，视线在卡洛斯的脸上一扫而过，停在安吉尔的身上，深吸一口气，“你再说，我打你了。”

    淦！

    我真的是强忍内心的暴躁，很温和的跟他说话了。若非眼前这个人是神圣教会的教宗，我早就把他按在地上摩擦。让我嫁人？给男人生孩子？开什么国际玩笑，这种想一下就会觉得反胃的事情，让我去做不如直接一刀杀了我。

    “哈哈，生气了！”安吉尔听到我的话后不但没有生气，反而露出更加感兴趣的神色，就好像看到什么好玩的东西，眉宇间的佻薄令我很不舒服，“好好好，既然你不愿意，那我也不能强求。这样吧，身份的事情我再考虑考虑，先说说赏赐吧。小黑炭......”

    “希尔维嘉。”

    我面无表情的再次纠正。

    “小黑炭叫起来顺口一些嘛，别在意，名字不过是称号，那不重要。你也可以像卡洛斯一样，直接叫我安吉尔好了。对待朋友，我还是喜欢随性一些。”

    “......”

    我能说什么？

    谁跟你是朋友啦，或者我跟你很熟吗？

    这样一个任性妄为的人，却偏偏是人类的统治者......算了，不用理会，随他喜欢吧，反正我又不会掉块肉。

    “谁跟你是朋友。”

    啊，卡洛斯说出来了。

    “卡洛斯，就算你不拿我当朋友，我还是将你当作好兄弟的，一起尿过床的那种。”

    安吉尔笑嘻嘻的毫不在意，涎皮涎脸的向卡洛斯望了过去。而这一次，卡洛斯竟然避过了他的目光。

    “......啧。”

    有故事！

    我乌黑的眼眸滴溜溜的乱转，一会儿看看卡洛斯，一会儿又看看安吉尔，嘴角露出窃笑来。

    他们两个，该不会是......

    “小希尔，你在想什么？”

    卡洛斯向我投来狐疑的目光。

    “没什么~”

    “说回赏赐。小黑炭，你有什么想要的东西吗？”

    听到安吉尔的问话，我只考虑了半秒钟，就毅然决定遵从内心的欲望。

    “金币。”

    “......”

    我装作没有看到捂住了脸庞的卡洛斯，脸色微红的紧盯着安吉尔。

    上辈子为这东西可谓拼了老命，人生最大的梦想便是实现财务自由，可依然没能跨过那道巨大的门槛。既然重生之后有了机会，我何必再让自己倒在这里两次。

    有了足够多的钱，才会有充裕的时间和精力，做自己真正想做的事情，这个道理我比谁都懂。

    “哈哈哈，小黑炭，你可真有意思，我发现我越来越喜欢你了。”

    “可我，喜欢金币。”我不为所动，嘴上的喜欢谁都会说。

    “你放心，金币怎么能少，教宗骑士可是每个月都能在神圣教会领到三十枚金币的供奉。”

    “三......三十枚！”

    我的眼睛顿时泛起了无数的小星星。

    三十枚金币啊！每个月！要知道，克莱尔奶奶家里一年的生活费都用不了一个金币！

    原来教宗骑士的工资有这么高啊！

    太幸福了~

    “......除此之外，我再另行加赏你一百万金币，作为你拯救了无数西尔加亚子民的谢礼。”

    还沉侵在三十枚金币工资的我闻言一愣，以为自己幻听了。

    “多少？”

    “一百万哦，差不多等于一个主城的年均收入。”

    说完这句话，安吉尔饶有兴趣的等待我的反应。

    一百万......一百万！！！

    我激动的面色潮红，开心的不知说什么好，握紧小拳头原地蹦了起来。

    这一刻，原本让我觉得面目可憎的金发男人，仿佛全身都渡了一层耀眼的金光，变的如同男神一样的存在。

    “安吉尔！你别骗我！”

    “喂，别看我这个样子，好歹也是神圣教会的教宗，怎么可能在这种小事上作假。小黑炭，你是在瞧不起我吗？”

    “嗯嗯！”

    我满眼崇拜的望着他，一个劲的傻点头，兴奋的话都说不出来了。

    “丢人玩意儿......”

    看到我竟然如此简单就被安吉尔收买，卡洛斯有些哭笑不得的仰起脑袋，长声叹息。

    “如果其他深渊也都像你这么傻就好了，给钱就能解决。”

    “好了好了，金币只是小事。”安吉尔轻轻拍了拍我的肩膀，试图让我冷静下来，“除去这个，小黑炭你还有什么想要的东西吗？”

    “嗯？什么？”

    满脑子都是“我，希尔维嘉，有钱”这三个单词的我，还没有从巨大的喜悦当中恢复神智。

    “我说，金币会给你。另外我还在秩序王城给你配了一套房产，方便你在那边生活。除过这些以外，你还可以向我提出一个要求，算作授勋以外的奖赏。”

    “哦，容我想想。”

    这回总算是听清了安吉尔说的话，我陷入了沉思。

    还有一个奖励，我要什么好呢？

    钱有了，房子也有了，人生已经圆满。我现在只想找个山清水秀的地方，将奶奶和巴里接过来，享受人生的极乐。

    可艾丽娅要怎么办......

    等等。

    我徒然间冷静了下来。

    我是......出来杀怪物的。

    被金钱冲昏了头脑，我竟然连这么重要的事情都忘记了......这副样子，一定会让她们失望的吧。

    “武器。”

    心情平复了下来，我缓缓说道。

    “武器？那么多金币什么武器买不到，非要浪费这个机会？”

    安吉尔有些疑惑，无法理解我为何提出这样一个要求。

    我向他摇了摇头。

    “强大的，武器。不是剑，是镰刀。”

    “......镰刀？”

    “嗯。”

    “她之前在村子与无尽的深渊战斗时，使的是农用的钐刀。这种武器属于诡兵器了，用金币很难买到合适的。”卡洛斯适时的插了嘴。

    “嗯......诡兵器。小黑炭，你确定要将这个当作赏赐？”

    我认真的看着安吉尔，重重点头。

    “那就给她做一把最好的吧。安吉尔，你知道要找谁。”

    “山特尔堡的诡兵大师？斯卡利杰公爵？”

    安吉尔摸了摸下巴。

    “嗯哼。”

    “那个脾气古怪的老男人，会轻易答应么......等等。”安吉尔灵光一现，露出诡异的笑容，“哈哈！我想到个绝妙的主意......行了，就这么办吧。小黑炭，看来你在去秩序王城之前，得先去一趟瓦伦帝国的寒冬之城了。”

    ............


## 第五章 那一抹熟悉的湿热感

    公历1186年8月1日。

    这一日碧空如洗，万里无云。

    翡翠之都似乎比以往来的更加繁华喧闹。

    坐落于城中心脏位置的圣马里耶大教堂，门庭前硕大的赞美广场人头攒动。放眼望去，无论是布衣芒屩的，还是穿着看起来雍容华贵的，此时皆是摩肩接踵的拥挤在一起，将整个广场的空间全部站满。纷至沓来的人群一直延伸到与广场连接着的大街小巷之中，对着不远处屹立的庄严建筑翘首盼望，等待着那一刻的来临。

    “仪式开始了吗？”人群之中，有人发出疑问。

    “不知道，看不见啊！”

    “急什么，等一会儿钟声响了，新的英雄大人才会与我们见面。”

    是的，纳兰加德的子民都知道，很快将有一名新的教宗骑士在这里诞生。教宗大人几天前就已经抵达翡翠之城，准备为即将到来的英雄举行授勋仪式。

    这种神圣的时刻可是不多见的，不仅能见到平日里不可企及的英雄大人，还能借此机会一睹教宗大人的尊容。幸运的话，甚至还可以感受到教宗大人身上的神息，那可是无比荣耀的事情，说不准就造福子孙后代了。

    “听说这一次的英雄大人，只是孤身一人，楞是把一只深渊的怪物给活活打死了。”

    “纠正一下，不是一只是一群。前段时间在西土的伍尔伍德之森，那周围有一个小村落，现在都已经变成废墟了。”

    “你怎么知道的？”

    “我有看周报的习惯，这事儿前几日都刊登教会言报了，说这次若不是英雄大人阻止的及时，恐怕两年前的瓦伦之难就要重演一次了。”

    “我的天哪，这么可怕。难怪这么快就要举行授勋仪式，那可是挽救了整个西尔加亚的大英雄啊......”

    “感谢神圣教会赐予我们的恩惠，愿神保佑我们......”

    不久之后，教堂里传来了圣歌。

    华美的教堂大厅之中，被无数修士与修女唱起圣歌环绕着，身披白袍的少女走向高台。

    随后偷偷瘪了瘪小嘴。

    一大早就被卡洛斯打扰了美梦，被迫听了一大堆废话，然后又逼着我穿上繁琐又难看的袍子。这也就算了，居然让还让人给我化了妆，脸上被涂了一层白白的粉底，嘴唇也被抹的嫣红，自己照过镜子以后，宛然觉得一副喜庆的模样。从那以后就很生气，直到现在我依然撅着嘴，脸上写满了不忿。

    原本以为仪式就是简简单单的走个过场，此刻听到教堂外鼎沸的人声，才觉得自己还是轻视了教宗骑士的意义。

    真的没想到会这么麻烦。

    不情不愿的走近了高台，仰起脑袋望向前方的安吉尔。

    男子身形挺拔，面如冠玉。身着华丽的纯白礼袍，头戴精美的高冠，举手投足间散发着摄人心魄的威严，与昨天见到的那副邋遢形象实在差了太多，简直不敢相信是一个人。

    不过，总算是有了教宗的样子嘛。

    这样想着，我偷偷朝他吐了吐小舌头，做出一个生气的鬼脸。

    这套动作浑然天成，做完之后才反应过来，自己为什么会有这种和小女孩子一样莫名奇妙的弱智举动？

    脸色顿时有些微红。

    安吉尔像是一副没看到的样子，装模做样的将一只手轻轻搭在我的头上，神色矜重，语速缓慢的开口说话。

    “希尔维嘉·......咳，女士，神选的子民。”

    我闻言眉毛一挑。

    这家伙......没记住我的姓吧，这个时候不是应该称拉比斯赫墨斯女士吗？能靠谱点不？

    我马上向他投去鄙视的眼神。

    安吉尔当然不可能在这时候予以回应，面色不改的继续说道。

    “我安吉尔·约瑟夫·阿德利安·约翰十一世，遵从神的旨意，在此圣地，为你册封神圣教会教宗骑士的头衔。”

    话到此处，立刻有两名修女上前为我褪去长袍，伸出双手小心翼翼的接过安吉尔手中的洁白斗篷，为我披上。

    款式和卡洛斯的一模一样，这是教宗骑士的标配。

    穿上斗篷之后，修女便退了下去。安吉尔又亲手为我戴上一枚制作精美的金色徽章，徽章上雕刻着一朵盛开的繁花，形状与斗篷背后的淡金色花朵相同。

    我低头盯着胸前闪闪发亮的徽章，有些走神了。卡洛斯告诉过我，这朵花的名字叫做鸢尾兰，是正义与勇气的象征，也是第一任教宗骑士的名字。这朵花的意义，便是教宗骑士存在的意义，唯有教宗骑士才有资格佩戴刻有鸢尾兰的勋章。

    “......小黑炭，现在，转身，微笑。”

    突然传来的耳语将我惊醒，我抬头看向安吉尔，他依然面带微笑目视前方，微微颤抖的咬肌却让我感到那种咬牙切齿的意思。

    我马上一个激灵，转身面向教会人员，扯出一丝尴尬又不失礼貌的微笑。

    哗啦哗啦哗啦——

    掌声雷动，久经不息。

    “铛——”“铛——”“铛——”

    深沉清远的钟声响彻云霄。暮然听到这个让我产生心里阴影的声音，我下意识的小手一抖。

    然后，就像是为了响应某种号召一般，腿间忽然传来一丝熟悉的湿热感。

    一瞬间，笑容定在了脸上。

    “愿神保佑。”安吉尔俨乎其然的说着。

    “愿神保佑。”

    我抬头仰望天花板，那上面刻有一幅幅栩栩如生的石雕画，那些画中的小人儿此刻都瞪着眼睛望着我，我仿佛看到他们嘴角露出MMP一般的微笑。

    愿神保佑，呵呵。

    我的大姨妈，就在这神圣而庄严的时刻，贼有仪式感的，非常给面子的降临了。

    ......不是说，女生来大姨妈之前都有预兆的吗，都会感到心情烦闷或者不舒服的吗？

    为什么！我！就完全！没有感觉！

    明明还没到一个月啊！我以为过两天的......明明以为要过两天的，为什么......难道今天早上一起来就很生气的原因，就是这个吗！？

    我想溜了，可仪式还远远没有结束。接下来，安吉尔还要领着我一路上到三楼，穿过长长的走廊，再站到尽头的露台上，向等候在外的万千子民们致意。

    这大概是我有生以来走过最痛苦的一段路程了。一路上我都拼命夹紧双腿，像一只憨厚的小鸭子，扭成X腿挪动着小碎步，生怕步子稍微迈大一点，就有羞羞的液体从腿间流下来。不过还好，比起上一次无衣可遮的尴尬，这次我好歹是穿着内衬的。在这种关键时刻，它能够起到让我再挣扎片刻的作用，只是不知道能挺多久，因为我的量很大。

    加油，胖次君，我相信你能助我挺过难关。

    走在一旁的安吉尔满面的虚假笑容，因为有宽大的斗篷遮住身形，他丝毫没有看出我的异常。

    当然，我也不可能让他发现。感觉这事儿如果被他知道了，可能都不是丢不丢人的问题，这个家伙一定会做出令人意想不到的事情。

    毕竟这个人的思维不能用一般人类的标准去衡量。

    整段路程其实并不是很长，而我却像是走了一个世纪，腿间那股黏滑的感觉越发强烈了。

    终于在临近露台的时候，我一把将兜帽扣在了头上。

    万一在关键时刻丢了人......那也是这个新晋的教宗骑士丢人，关我希尔维嘉什么事情。

    “你把脸遮住干什么？”安吉尔悄声问道，伸手就想将我的兜帽撤下来。

    “要你管！”我压低声线，避免让身后跟着的修士们听到，同时右手死死抓住兜帽不放。安吉尔扯了两下没扯下来，碍于公众形象又不好跟我撕逼，无奈只能小声骂了句“小鸵鸟”便作罢。

    “快看快看，他们出来了！”

    “奥奥——教宗大人！教宗骑士大人！”

    “愿神保佑！”

    人声在我们露面的一刹那沸腾到了极致，安吉尔抬起双手下压，示意他们收声。

    “很荣幸，神又为我们带来了新的希望。这一天，我们诞生了一位年仅16岁的教宗骑士！”

    “16岁！我的天呐！”

    “他还是个孩子啊！”

    人群瞬间像是炸了锅般的喧闹，安吉尔不得不再次示意收声，以继续他的演讲。

    “这是神赐予我们的恩惠，是值得被历史铭记的一刻！我们作为神的子民，都应该为此感到荣幸......”

    后面他说的什么我根本就没心思听了，内衬越来越湿，感觉真的挺不住多久了，急的我额头上的汗都流了下来，满心只想着快点结束快点结束。

    没事的，不会被发现。我在心中安慰自己。

    昨晚我就睡在教堂三楼的房间里，距离露台的位置并没有多远，放在房间的包袱里有奶奶给我缝的卫生带，一会儿等结束了就第一时间冲回房间，肯定来得及。

    “......下面，请我们年轻的教宗骑士，希尔维嘉小姐向大家致意。”

    不对，千万不能用跑的，慢慢走过去就行，感觉一颠那玩意儿就要流出来啊！而且可能走的太着急可能会被安吉尔那家伙发现什么......嗯？安吉尔怎么没声了，是已经结束了吗？

    我有些迷茫的抬起头。

    “该、你、发、言、了，小笨蛋——”

    咬牙切齿的声音再次响起。还未待我反应，陡然间一股大力自腰间传来，安吉尔将发呆的我一把推向前方，我步伐蹒跚的跨出两大步。

    啊啊啊——要出来了，要出来了——该死的安吉尔！

    我马上加紧双腿不敢再动弹。这一刻，杀了他的心思都有了。

    不是应该结束了吗，怎么还要我发言的？头脑一片空白，注意力没法集中啊，我该说什么？

    “啊......”

    一着急，张口吐出一个音节。

    啊？

    安吉尔脸上露出了疑惑。

    “啊——”

    下方的子民们满脸希冀的仰望着我。

    “啊嚏——”

    一个大大的喷嚏之后，我吸了吸鼻子。

    “......”

    整个场面像是突然被调了静音一般，寂静的可怕。

    ......糟了，一紧张打了个喷嚏，感觉那儿有东西流下来了。


## 第六章 被人盯上

    虽然只是侧漏了一点点，我的双腿仍然开始止不住的颤抖。

    心情就像是一座蓄满了能量的火山，随时都有可能在下一个节点里，随着暗流涌动的姨妈而彻底爆发。

    这一刻，我恨极了自己的性别。

    不能再耽搁了！

    我咬紧牙关，抬起被兜帽遮住大半的脸，眼中泛着名为屈辱的泪花。

    鸭子既然已经被赶上了架，为了能够尽快结束这个快要让我崩溃的仪式，只好随便说两句了。

    清了清嗓子。

    “那个......你们好、我是，新任、教宗骑士......”

    因为努力憋住某种蓄势待发的悸动，而略显颤抖的声线，使得人群再次炸开了锅。

    “噗......这是，教宗骑士大人？好小一只啊。”

    “哇——感觉是个很可爱的女孩子啊，声音好像小动物的感觉~”

    “可为什么要遮住脸啊？”

    “她好像有些紧张的样子？哈哈哈——”

    无视掉下方响成一片的喧嚷与哄笑，我不断摩擦着双腿，试图将那玩意儿像憋尿一样给憋回去，然而并没有什么卵用。

    “小黑炭你怎么了？照着卡洛斯告诉你的台词说啊，自己瞎即兴什么？”

    有些着急的安吉尔在我身后低声提醒道。

    什么？卡洛斯告诉过我台词？

    他什么时候告诉我的，我怎么一点印象也没有？该不会这俩人合伙整蛊我吧。

    也不对，这两个人哪怕有再多无聊的恶趣味，也断然不会拿这种场合去开玩笑。仔细想想，卡洛斯早上的时候的确是有跟我说过什么来着，但我那会正在生他的闷气，左耳朵进右耳朵出，根本就没有往心里去。

    这时候后悔也无济于事，只好打落牙齿往肚子里咽，挣扎着想要再说上两句，然后趁着事态还没有发展到不可挽回的局面，赶紧溜之大吉。

    然而，现实往往与你脑中臆想的情形是相反的。有的时候，你把一件事情想的越美好，那么事情的结局大概率就会走向最糟糕的BAD END。

    “还请，大家在噫呀——”

    临场发挥的话术仅仅才起了个头，股间涌动的热流就顺着大腿开始，挠痒痒一般调皮的向下流淌。

    名为胖次的坚强防线，终于在这最后的时刻里全线溃败，土崩瓦解。

    嘣——

    内心深处响起了像是有什么东西崩坏的声音。

    这一刻，我忽然想起了远在他乡父亲的教诲。

    人的一生之中，有太多不可挽回的事情。既然活着，就得大步迈向前方，永远不要回头。只有经历过巨大苦难的人才有权利证明，承受苦难真的是一种毫无作用的能力。

    苦难就是苦难，它只会给你带来痛苦。

    而睿智如我，在千钧一发之际没有半分的犹豫，果断做出了回避苦难的选择。

    “嘣——”

    蓝光在转瞬之间闪过，紧接着便是一声巨响。宽敞的露台拔起一道道的粗大冰凌，将站在上面的两人遮蔽的严严实实。

    突如其来的变故使得下方的人群连连惊叫，场面顿时乱作一团。露台之上，安吉尔大张着嘴巴，目瞪口呆的瞪着我，全然像是看到什么惊世骇俗之物。

    “......小黑炭，你害羞起来的样子，可真是画风独特啊.....你......”

    安吉尔还想接着说些什么，随即被我仿佛吃人一样的小眼神给硬生生吓了回去。

    道理我都懂，也知道实在是不应该，但情绪上来了它就是顷刻间的事情，我也控住不住。所以我用眼神告诉了教宗大人，现在最好什么都不要说，这时候一但有谁让我觉得自己傻X了，我就会分分钟让他变成傻X。

    女孩子不想讲道理的时候，要么就去哄，要么就闭嘴。

    安吉尔很明智的选择了闭嘴。

    就在这个时刻，一直站在露台拱门里的修士们冲了出来，一个个紧张兮兮的模样。

    “有刺客！”

    “速速保护教宗大人！”

    安吉尔见状马上摆手。

    “我没事，只是个意外。先下去安抚民众，告诉他们今天的仪式圆满结束。”

    “是——”

    修士们领命之后便迅速下了楼。安吉尔愣愣的望着脚底抹油溜的飞快的小希尔，转眼间便只剩下一个远去的背影。

    再抬头瞅瞅横七竖八扎进墙体的冰凌。

    他也不知道这些冰块什么时候才能融化掉，也不敢问。

    ............

    至此，纳兰加德盛大的授勋仪式正式落下帷幕。

    在翡翠之城子民的热烈欢呼声中，教宗大人亲手为希尔维嘉小姐戴上勋章，史上最年轻的教宗骑士就此诞生。——《教会言报》

    这则消息不久就会传遍各大人类主城。

    夜幕临近。

    为了庆祝新教宗骑士的诞生，这个夜晚的翡翠之都灯火通透，彻夜狂欢。

    四通八达的街市鼓乐齐鸣，街头巷尾都活跃了起来。吃过晚餐的人们纷纷踩着石道，三五成群地走在大小道上，将夜色衬映的熙熙攘攘。空气中不时回荡着爽朗的欢笑声，与路边各种卖小吃的小摊叫卖声夹杂在一起，奏响出令人舒心欢愉的奇妙音色。

    万盏灯火的辉映之下，一幢幢颇具巴洛克式艺术风格的建筑，顿时披上了星星落落的衣衫，一条条街巷也均被映成皓光闪耀的银河。而在这其中，有一道白衣素裙，带着遮住大半张脸的狐狸面具，小小的身影此刻就混杂在这一片喧闹之中。

    我是从宴会中偷跑出来的。

    对于那种中世纪西方的应酬方式实在是学不来，也不感冒。上辈子因为执念每天都有在做的事情，重生之后再也没有了必要，自然是能避则避。

    虽说我是宴会的主人公，但感觉其实有没有我在都无所谓的样子。当然，就算有所谓我是也要跑的。再过几天就要离开这里前往瓦伦帝国了，走之前一定要把翡翠之都的好吃的都吃个遍。

    至于其他的事情，就交给安吉尔和卡洛斯去头疼吧。

    算起来我已经有几天没吞噬过生命了，这时候闻见什么都香，看到什么都想吃。左手抓着满满一把肉串，右手捧着一个气味香甜的白色果实，吃的满脸都是开心的笑容，嘴角沾上油渍也不管不顾，跟着路边响起的音乐瞎哼哼起来。

    和很容易就会生气是一个道理，这副身体所容纳着的灵魂，同样也很容易就会感到心满意足，打从心底充溢着名为快乐的情感。

    唯独这一点，我好久都没能体会过了。

    “老板，这个，是什么。”

    吃完手上的肉串，我有些意犹未尽的砸了砸嘴，转头又望向了街道边支起的摊位上，那有些像是葡萄，但颗粒却要大上很多的不知名水果。

    亮晶晶的看起来水分很足，味道一定很甜。

    “哦，小姑娘，你不是本地人吧。”摆摊的大妈看见我露出热情的笑容，“这可是我们纳兰加德的特产之一，名字叫做香果，也被称为‘蜜丸’，多吃有助于保持皮肤健康润泽，也只有我们这里的气候才能培育的出来。你尝尝，可甜了。”

    大妈摘下一颗给我尝了尝，肉质细嫩，风味甘甜，有一股奇妙的香气。

    这股味道我非常喜欢。

    从衣裙的小兜里掏出一把银币，取出其中一枚交给了大妈。

    安吉尔没有骗我。仪式举行完毕之后，他就立刻托人带着我到神圣教会的圣乔治币行进行了身份登记，登记完以后便直接向户头寄存了一百万瓦伦币。

    圣乔治币行不是这个世界唯一的币行，确是可信度最高，同时也是规模最大的币行。这里汇聚着全世界最好的货币兑换人，保证不会拿到劣等币或者假币。而瓦伦帝国流通的瓦伦币，则是这个世界铸造最为优良、含金量最高的金币。与伊森贝尔的坎里币兑换比例为1：2，与西尔加亚的翡翠币兑换比例是1：4。也就是说，一百万瓦伦币相当于两百万的坎里币，四百万的翡翠币，银币铜币是一样的道理。

    如果按照这个世界的生活水准与物价去估算，这一百万瓦伦币，换算成RMB恐怕得好几个亿。

    当我得知这一点的时候，笑的眼睛都弯成一道月牙儿。

    我，希尔维嘉，有钱。

    现在想起来，当时在小村子的时候，流通在那里的铜币做工极其粗糙，恐怕连正规的铸币都不是，很有可能是哪个领主贵族瞒过神圣教会偷偷私造的假币。

    本来想给奶奶也汇去一些金币，却被告知那样偏远的小村落，根本就不会有人在币行登记，此事也只能暂时作罢。

    手里拿着一大串香果，一边赏析着异世独特的魅力风情，一边不停的将果实往嘴里送，丝毫没有察觉到黑暗中那双紧盯着我的眼睛。


## 第七章 两个小贼

    夜色渐深。

    街上的行人逐渐变得稀少起来，路边的摊位也陆陆续续的开始关张。尽管再过一会儿城南似乎还会上演一场精彩纷呈的歌舞表演，可似乎对此仍抱有兴趣的人已经十不存一了。

    虽然说是翡翠之都的狂欢夜，但真正能为此彻夜不眠的人其实并没有多少，毕竟大家也都有着自己的生活，很多人明天一早还有许多的工作要去忙碌。

    喧闹的气氛已经开始消散了。

    而心满意足的我，此时也拍拍自己的小肚子，准备回去教堂那边了。

    烦人的宴会，这时候应该已经结束吧？

    走之前似乎听到有人说，西尔加亚共和国的国王陛下稍后会到达宴会现场......就是因为讨厌这些麻烦的事情所以才偷偷溜掉的。翡翠之都不能白来一趟，我只想好好满足一下自己吃货的欲望，就借口说自己身体不适，想要回房休息，其他的交给安吉尔去应付就好了。

    翡翠之都的美食大部分还是以蔬果为主，肉类则通常被作为配菜或佐料搭配。几个小时逛下来，我几乎将城内最繁华的街市给吃了个遍，才终于有了一丝饱腹的感觉。低头望向平坦的小腹，自己心中其实也感到相当的困惑，不知道这副小身体究竟是怎么装下那么多食物的。

    ......不过，怪物总是会和人有些不一样的地方嘛。

    不要在意，爽了就行。

    夜幕间的两轮明月月影皎白，洒下的朦胧光晕于城市的霓虹中婉转流离。我手中提着大包小包的水果吃食，哼着轻快的小曲儿，一个人丢丢秀秀的在街巷里穿行。呼吸着异世界清净自然的空气，心境在这一刻显得安心恬荡。

    唯一美中不足的，就是那将小屁股裹得严严实实的卫生带。虽然是克莱尔奶奶为我精心缝制的，里面还贴心的塞满了柔软又吸水的棉絮。可因为布料实在粗糙的原因，让我觉得腿间鼓胀胀的很不舒服，每走一步就被摩擦的很......微妙的感觉。

    有些疼，又有些微热。

    不过总算不会再出现当场血溅三尺的情况。白天的时候......嗯？白天的时候有发生过什么吗？没有吧，反正我已经忘了。

    就这样当它没发生过好了。

    脑中想着乱七八糟的事情，等我回过神来的时候，漆黑的巷子早已空无一人。而在视线的正前方，一道看不清面庞的身影挡住了我的去路。

    “站住，别动。”

    那人影开口出声，听声音似乎还有些稚嫩，感觉像是个年纪不大的男孩。

    我闻言皱起眉头。

    其实早就发现他们了。

    之前人群密集的时候，可能我只顾着吃了，未曾有注意到。可后来街上的行人少了以后，以我的感知能力，又怎么可能发现不了有人在盯着我。原本是不太想被这些图谋不轨的毛贼搅了心情，所以就一直没去理会，没想到对方这么有耐心，竟然一路跟我到了这里。

    这段小巷是通往教堂的近道，巷子又窄又长，被两旁房屋的阴影遮挡的密不透风。走的时候根本就没有多想，这时候才发觉竟是打家劫舍的好地方。可能就连他们也没想到，我一个女孩，在深夜里竟敢走这种地方，大概此刻心里正在大呼幸运吧。

    怎么，是觉得我看起来好欺负吗？

    看来无论到了哪里，都会有这种城市垃圾的存在呢，想干嘛？

    劫财？

    还是劫色？！

    既然遇到了我，那就算你们倒霉吧。

    我微微翘起了嘴角，心中忽然起了玩心。

    先酝酿一下情绪，看到男孩缓步的朝我走来之后，突然战战兢兢的向后退出两步，有些怯懦发出询问。

    “你......是谁？”

    燕语莺声之中夹杂着丝丝颤抖，宛然一副羸弱可欺的受惊少女姿态。

    “小妹妹，你看起来似乎很有钱的样子啊。”

    “我......我没有钱......”

    说完这句话，我便做出想要逃跑的样子，却在准备转身的一刹那陡然间僵在了那里。

    “我哥说，让你别动，你就得听他的。”

    刻意压低的声音在身后响起，另一名年纪更小的男孩，将手中持着的匕首抵在了我的后腰处，悄无声息的将后路完全封死。

    “你们......你们想，干什么？”

    “哈哈，小妹妹，你别怕。我们不是坏人，只是最近手头有点紧，想借你点银币花花，过段时间会还你的。”

    年纪稍大的男孩开口说道。

    “哥！你快过来看，这女的身上穿的衣服是丝绸做的诶！”

    身后突然传来一声激动的叫嚷，连声线都忘了遮掩，还处在变声期的公鸭嗓一下子就暴漏了他的年龄。

    看来只是两个小屁孩啊。

    “嘘——你小声点，想死啊！”

    年纪稍大一些的男孩被吓了一跳，两步并作三步走到我的面前，在身后的男孩脑袋上重重的扇了一巴掌。

    “巷子外面还有不少人，不怕被他们听到啊！”

    两人的脸上皆蒙着一层厚厚的黑布，将面容遮挡严实，看样子像是老手，这种事情肯定不是第一次干了。

    “哦。哥，你看你看，这女孩家肯定特别有货，我们干脆将她绑了吧。”

    啪——

    年纪较小的男孩再一次挨了打。

    “你脑子秀逗了？我们借点银币也就算了，这种人家的孩子你也敢绑！万一人派军队来抓我们怎么办？”

    “别，你们，别杀我......”

    我害怕的像是要哭出来一样。

    “我们没说要杀你，你别怕。只要乖乖的将银币交出来，不会对你怎么样的。”

    年纪稍大的男孩开始安慰起我来。

    “可是，我真的，没有钱.....”

    为了向他们证明我确实没钱，我将衣裙的口袋翻出，几枚铜币叮当当当的掉出来，落在了地上。

    随后向他们投去无辜的眼神。

    今天我只将克莱尔奶奶给我那些劣等银币，折半从货币兑换人那里换了十几枚翡翠银币，安吉尔给的那一百万我根本没动。本想着应该暂时够我花上一段时间，结果晚上吃的太凶，翡翠之都的物价又和我想象的有些偏差，所以到现在就只剩这几枚铜币了。教宗骑士的供奉又是每月十五号发放，我现在真的是兜里比脸干净。

    见此情景，两个男孩顿时有些傻眼。

    “不可能，我之前明明看见你兜里装着好多银币的。”

    “......花完了。”

    “那么多银币啊，一晚上就花完了？！”年纪稍长的男孩样子似乎很生气，一把扯下我脸上的狐狸面具，“你这个败家娘们，我......”

    话说到一半就忽然呆住了。

    两只眼睛直勾勾的盯着我那张梨花带雨的白皙小脸，有些魂不守舍的喃喃自语。

    “我的天......神明在上，我这是遇到您派遣的天使了吗......”

    “哥！亚伯哥！你怎么了？”

    身后的男孩看到大哥忽然像是丢了魂一般，着急的出声询问。

    “......”

    “亚伯哥！”

    “......没，没什么。”听到弟弟的声音，亚伯哥迅速恢复了神智，然而再次望向我的目光却有了闪烁，“你......你真的没钱吗？”

    “没有......你们，不要杀我，不要杀我！”

    说完，我努力的挤出两滴眼泪，露出泫然欲泣的神色。

    得到的成效比我想象的还要大，只见亚伯哥喉结不停的上下蠕动，面颊竟然流露出挣扎的神色，看样子似乎在做着异常强烈的思想斗争。

    “那......那怎么办，我们想问、问你借钱啊......你看，能不能行个方便？”

    亚伯哥的声音变的磕绊起来，竟是一副与我商量的语气。

    “亚伯哥，你到底怎么了啊！突然变的怪怪的，她说没钱你就信啊，是不是这女的给你施魔咒了！”

    “你闭嘴！”

    “不是，你真的变的很奇怪啊！”

    “不管你事。”

    “你怎么......卧槽，好漂亮的姐姐......”

    年龄尚小的男孩在看到我面容的那一刻，和亚伯哥一样陷入了短暂的失神。

    我嘴角一抽，差点就笑出了声。

    好有趣，好好玩儿——

    哈哈哈，这下可坏了。

    钢铁猛男如我，似乎有什么奇怪的属性要觉醒了。


## 第八章 告辞！

    “那......你们跟我，回家、去拿？”

    我歪了歪脑袋，泪光闪烁的眼眸眨了两下，脸上挂着不谙世事的天真。

    亚伯哥与弟弟马上捂住了鼻子。

    “不是，那个，你看，我们才刚认识没多久，这就去你家有些不太合适......要不这样，你先回家拿钱，我们就跟在你后面，然后就在你家附近等你，你拿到钱再出来找我们，行不行？”

    亚伯哥露在黑布之外的一双小眼睛泛着媚笑。

    我又差点被他这可爱的想法逗笑了。那种不愿意当好人却也当不了坏人的人，说的就是这种人吧。

    不过，我发现自己这张看起来我见犹怜的容颜，似乎在博取人信任这件事情上能产生奇效。

    于是我努力维持着面部表情，试图让自己看起来更加的人畜无害一些。

    “嗯......可行。你们要，多少钱？我怕，零用钱不够。”

    “你有多少零用钱？”

    “大概，几百金币，这样？”

    劫匪兄弟闻言顿时惊的目瞪口呆。

    几百金币！

    她说的是金币！不是银币，也不是铜币！

    那可是金币啊！几百金币够他们生活多久了？最起码五年丰衣足食的奢侈日子。

    神明保佑，真的是个小富婆啊！

    这一刻，两人望向我的目光，就像是神明最虔诚的信徒。

    “够了，够了。这钱我只是借的，一定会还你的。”

    亚伯哥赶紧说到，一副生怕我反悔的模样。

    他竭力在掩饰着自己的情绪，其实心里早都乐的都开了花。

    这女孩看起来傻不拉几贼好骗的样子，肯定是哪个贵族家少不更事的小丫头。这类孩子通常从小在宠溺里长大，受到良好的教育，周围接触的也大都是些讲道理的人，可能对人心的险恶全然不知，说不定今晚就是一个人偷偷跑出来，玩贵族们最喜欢的冒险游戏。

    真是走了狗屎运，这样傻乎乎的家伙居然让他给逮到了。而且......这丫头真是生了一副天使般的面容啊......如果可能的话，有没有机会再骗个色呢？

    如果傍上了这样的富家小姐......

    想到这里，亚伯哥双眼放出异样的光芒。在那其中所蕴含的邪恶冀望，顿时令我感到一阵不适，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

    这戏感觉快要演不下去了。

    “那我们赶快走吧，你家在哪里？”

    “圣马里耶，大教堂。”

    我再次眨巴眨巴眼睛，脸上的神色却已经褪去了伪装，变的平淡如常。这两人的段位实在是太低，玩起来太过无趣。下次......还是找个厉害的人再玩吧。

    “你说......在哪里？”

    亚伯哥瞪大了眼睛，有些不可置信。

    “哥，她说她家在圣马里耶大教堂。”

    “......这个，美丽的小姐，我们也是出来混口饭吃，你不要跟我开玩笑，教堂怎么能是你家呢。”

    “可是，我没骗你。我就，住在那里。”

    看着眼前满脸认真，完全不像是在说谎的少女，亚伯哥咽了咽口水，额头开始渗出冷汗来。

    “你......是神圣教会的人？”

    “嗯——”

    乍然听到这个问题，我还真就歪着脑袋认真的想了想。

    我算是神圣教会的人吗？

    难说。尽管卡洛斯告诉我，教宗骑士虽然是由教宗册封，但那也仅仅只是个荣誉称号。教宗骑士是人类的英雄，不属于任何组织机构，也不会受到任何人的管辖，甚至就连安吉尔本人也无法差遣。然而这也只是卡洛斯的说法，或者说是神圣教会对外的一种说辞。

    换个角度去想，神圣教会拥有数量庞大、装备优良的教会骑士，并且控制着世界上最大的币行与无数资源广泛的货币兑换商。人类社会中最大的兵权与经济命脉都掌握在教会手中，甚至连各个国家的统治者也不得不服从教会的旨意。那么一个教宗骑士，哪怕他的个人能力再强，实际上又真的能够脱离的了教会的控制吗？

    呵呵。

    如果真的能够脱离控制，为什么要叫教宗骑士呢？

    “算......是吧？”

    听到这个模棱两可的答案，亚伯哥有些心慌。万一这个小丫头真的与教会有瓜葛......他决定先旁侧敲击一下。

    “算是......那，你的家人都在教堂吗？”

    “我哥哥，在那里。”

    “你哥哥叫什么？”

    “安吉尔。”

    安吉尔？名字怎么有些熟悉？亚伯哥开始疑忌。

    虽说一时间还没能想来是谁，但能让他感到熟悉的名字，一定不会只是个无名小辈。

    “他很有钱。我可以，让他给你，很多、很多的钱。”

    我满脸认真的告诉他。

    “你哥哥，他姓什么？”

    “约翰。约翰十一世。”

    约翰十一世？

    亚伯哥一下子懵逼了。

    约翰十一世！

    这小姑娘说他的哥哥，叫约翰十一世！？

    那不是神圣教会的教宗大人吗！！！

    说起来，教宗大人的确有个名字叫安吉尔来着，难怪他会觉得熟悉......开什么玩笑？教宗大人？你哥哥？你当我是弱智吗？

    “你当我是弱智吗？！”

    亚伯哥愤怒的向我咆哮，俨然已经忘记了此刻他其实正在打劫这件事情。年轻人被耍了总是容易被情绪冲昏头脑，失去理智什么都不管不顾。

    我对他露出了甜甜的笑容。

    “难道，你不是吗？”

    “亚伯哥，这女的在耍你。”弟弟在一旁提醒说道。

    “我TM的知道，还用你说！”亚伯哥又一次朝弟弟的脑袋扇了一巴掌，“你把我名字说出来了，蠢货。”

    “......哥，那我们现在怎么办？”

    “什么怎么办！我也不知道该怎么办！她身上又没钱，难不成我们还能真的跟着她去教堂吗？！”

    “你怎么知道她没钱，如果她是骗你的呢？哥，搜她的身啊！像她这样有身份的孩子，身上最少也有几个值钱的首饰吧！”

    “......对哦，我怎么没想到。”

    亚伯哥的眼睛登时又亮了起来，摩拳擦掌着向我说道。

    “那个，妹妹。我也不想搜你的身，这样对你不是很友好。咱们都各退一步，你就乖乖的把身上值钱的东西交出来吧？”

    “好的，谢谢你哦~”

    我闻言点点头，将挂在脖子上教宗骑士的勋章扯了出来，在亚伯哥的眼前晃来晃去。

    “这个，纯金的。你要吗？”

    的确是含金量很高的样子，亚伯哥顿时眯起眼睛，凑近脑袋仔细观察闪着金光的勋章。

    随后他就看到了勋章上刻着盛开的鸢尾兰。

    作为一个在社会最底层摸爬滚打这么多年的人，如果说亚伯哥不清楚鸢尾兰的意义，那就真的是在侮辱他的智商了。他这种人，最清楚什么人惹得起，什么人惹不起。

    亚伯哥想起了白天的时候，自己站在街巷仰望着露台上新诞生的教宗骑士。记忆之中，那年纪和体型，以及讲话的声音......似乎都和眼前的少女差不多的样子。

    “......告辞！”


## 第九章 孩子们

    望着两个仓皇逃窜的背影，顿感无趣的我撅起了嘴巴。

    这样就跑啦！

    怎么不再蠢一点，这时候不是应该大喊一声“我才不信你是教宗骑士”，然后做出各种花样作死的行为，这样才有意思嘛！

    或者干脆就见色起意，双手握爪摆出狼人的姿态，嘴里说着“你喊破喉咙也没人来救你的”这样的标准台词，一边掏出以毫米为计量单位的作案凶器，一边流着哈喇子向我靠近。

    小说里的反派小喽啰不都是这么写的吗？不然主角怎么装逼打脸啊，这剧本不行。

    不过，这两个小贼虽然不是很聪明，但他们很有耐心。行动明显是有组织有预谋的，不像是那些只会咋咋呼呼的街边小混混。

    按照尿性，我觉得这种展开背后一定会有所牵连。比如什么翡翠之都最大的犯罪团伙，或者某个劫富济贫的地下组织。总之，也许我可以顺藤摸瓜的查到些什么。如果真是个盗窃组织，那我就用沙包大的拳头打爆他们，就算是为翡翠之都的人民做点好事。

    毕竟这里的东西真的很好吃。

    我抬头看了天色，随后拎起脚下装有食物的布袋，悄悄的跟了上去。

    ............

    亚伯哥拉着弟弟一路飞奔，连头都不敢回。

    流年不利，劫到教宗骑士大人头上了......尽管他对这件事情仍抱着半信半疑的态度。

    如果换一个人也许他就真的信了，可那女孩无论是年龄、外貌还是整体给人的感觉，除了可爱到无法用言语形容以外，哪里能和印象中气宇轩昂，充满英雄气概的教宗骑士大人沾上半点关系啊！

    你如何能把那种看起来娇贵纤弱，一瞥一笑都能让男人疯狂的倾国可人，同那些力量超绝的英雄画起等号？强人所难，实在难以置信，这根本就是开玩笑嘛！

    不过他可不敢赌。

    无论如何，那女孩脖子上的吊坠，上面的花朵的确是货真价实的教宗骑士象征，这点眼力他还是有的。

    除了教宗骑士大人，别人借他两个胆也不敢把刻有鸢尾兰的物品戴在身上啊！会掉脑袋的。

    所以他还是义无反顾的拔腿就跑，带着弟弟七拐八拐的窜过好几条巷子。

    “......亚伯哥，我.......呼，呼，我跑不、动了。”

    弟弟年纪太小，体力跟不上亚伯，跑了这么远之后，这时候已经气喘的厉害。

    亚伯闻言不得不停下脚步，扭头向身后望去，黑漆漆的一片，连灯火都看不到，不像是有人的样子。于是一把扯下蒙在脸上的黑布，露出一张稍显稚嫩的少年脸庞。

    “没人跟过来吧？那就休息一下。”

    两人缓步走向一旁的石阶，一屁股坐在冰冷的石块上。而我就躲在他们脑袋上方的屋檐，猫着身子竖起耳朵听他们的对话。

    “亚伯哥，我们......呼，就这么跑了？”

    弟弟喘着粗气问道，言语间夹杂着孩子般的不服气。

    “不跑等死吗！？没看到那女孩戴的什么？我的乖乖，教宗骑士勋章！”

    亚伯似乎仍心有余悸。

    “那女的......呼，不是耍你吗？太可恶了。那种贵族小姐，平时作威作福惯了，一看就、没吃过苦。要我说，干脆、就把她绑回去，饿上个一天，她就不敢了，肯定什么都交代了，我们再问她家里......呼，要钱。”

    看来是完全将我当作那种不谙世事的贵族大小姐了呢。

    “你少动那些歪脑筋！平时小打小闹的弄点小钱就行了。真要玩大了，万一事情败露可怎么办？像咱们这种连活下去都要竭尽全力的人，能斗的过那些贵族的老爷们？到时候能给我们留个全尸就不错了！再说......那勋章可是真东西。”

    “你怎么、知道咧。”

    “......因为我见过。你还记得我给你讲，当年我们村子被怪物屠杀的时候，救了我的那个教宗骑士大人吗？我看到过他胸前戴的勋章，就是那种错不了。那时候如果不是教宗骑士大人及时赶到，恐怕我早就死了。”

    “......可那女孩、哪里有英雄的样子！她甚至还、哭鼻子啊！”

    “......无论如何，那女孩最少也跟神圣教会有关系......这样的人我们怎么都招惹不起。”

    “可是......今晚我们什么收获都没有......”

    “没事，存的面包还能再撑几天。一会而咱俩少吃点，明天再找机会干他一票大的！”

    “行，我听你的亚伯哥。”

    “......休息一下，我们就回去吧？”

    “嗯。”

    ............

    似乎，只是两个被毁掉了生活的半大孩子，可能弟弟的年纪比我还要小很多。

    两个孩子如今落流落到翡翠之城，过着吃不饱的生活，他们以前生活的村落，以及家人......不用想也知道发生了什么。

    怪物......除了深渊再没有什么能被这么称呼了吧。

    原本只是抱着好玩的心态跟过来的，这一刻，我却有些不知道该露出什么表情了。

    两个孩子只是稍作休息，很快便起身离开。

    我犹豫了一下，随后就一直默默的跟在他们身后，一直走到离城中心偏远的城南拐角，一处与翡翠之城的繁荣格格不入的地方。

    这里的街道狭窄，坑洼不平，没有铺路石，满地都是肮脏的烂泥浆，四处堆满腐臭垃圾，将空气污染的恶臭熏天。

    这样恶劣的环境中，却零零散散的立着一些破败的建筑。这些建筑大多只剩黑洞洞的骨架，只有几个稍微完好一些的还亮着火光。

    说它是贫民窟也不合适，这里更像是纳兰加德的大垃圾场，连个下脚的地方都没有，恶臭的空气熏的我直皱眉头。

    这个世界的人类历只延续了一千多年，很多东西还是太落后了。

    亚伯和弟弟熟练的越过各种堆积在一起的杂物，走到一间烛光摇曳的房屋门前，轻轻敲了敲。

    片刻之后，一名只有七八岁模样的小女孩打开了门，将他们接进了房内。

    屋门关上之后，我将手中的布袋都换到了右手，将裙摆卷起，蹑手蹑脚的走了过去。

    房屋的窗户被横七竖八的木板钉死，我将脑袋伸过去，透过木板的缝隙看到里面的情况。

    屋内光线十分昏暗，隐隐看到除了亚伯二人之外，还住着三名年纪不会超过十岁的小女孩，此刻几个人正围在一起啃着干硬的面包。

    “亚伯哥，你怎么不吃啊。”一名小女孩见亚伯没有和他们一起吃，有些天真的问道。

    “你吃吧，哥不饿。”

    “骗人，你一天都没吃东西了。”

    “哥真的不饿。”

    “哥你不吃，那我们也不吃了。”另一名小女孩放下了手中的面包，有些赌气的说道。

    “亚伯哥没骗你，我们俩在外面都吃过了。”弟弟这时候说话了，“今天不是那什么，狂欢夜嘛，街上好多吃的！我们俩趁人不注意偷偷拿了好多肉串，这会儿已经吃不下了。”

    “真的吗？”

    “真的！”弟弟说话的同时悄悄咽了口水。

    “肉串......香不香？”

    “香！可是今天太着急了，下回哥一定多拿一些，带回来给你们也尝尝。”

    “嗯！”

    “......面包是不是太硬了。”

    “还好。”

    “哥给你变个魔术。你看，就像这样。”亚伯端起一碗水，浇在小女孩手中的面包上，“你再尝尝，是不是好吃多了？”

    “......真的啊！亚伯哥好厉害。”

    “亚伯哥，今天见到英雄大人了吗？”

    “嗯，见到了噢~”

    “他长什么样子！是不是，可帅可帅了！”

    “可帅了！身穿亮银铠甲，身披白色斗篷，手握华丽宝剑。那样子英明神武的，看起来就让人感到很安全。”

    这话让靠在门外偷听的我脸上微微一热。白天那副丢人模样竟然被亚伯说的如此......咦，白天我干了什么吗？

    什么都没干，忘记它吧。

    不过，亚伯口中英雄的样子，怎么感觉有些熟悉？

    “我们还见到教宗大人了哦！”

    “真的啊！教宗大人长什么样？”

    “教宗大人啊......”

    接下来的话没必要再听下去了。

    我转身走到腐烂的木门前。犹豫了一下，再犹豫了一下。

    再三犹豫之后，我将手中装满食物的布袋放在了门前，轻轻叩了两声，闪身没入黑暗之中。

    过了一会，其中一名小女孩打开了门，发现没有看到人影，有些疑惑的四处望了望，随后便看到了脚下的布袋。

    “这是什么......吃的！这么多！”小女孩有些激动，“亚伯哥！快来看，有人在门口放了好多吃的！”

    “什么吃的......咦？这布袋怎么有些眼熟。”

    “亚伯哥，这不是那女的手里提的布袋吗？”

    “......我们被人跟踪了！”

    “亚伯哥！这里面全是吃的！有山羊乳酪，炸鱼干，还有香果！这个可贵了，我都没有吃过！”

    “......别乱动，那是别人的东西。”

    “诶，可是真的好多吃的啊......”

    “亚伯哥你不是老说，不管是谁的东西，拿到手里就是我们的东西吗？”

    “可是......”

    “我不管，我要吃香果......”

    我踏着泥泞离开，背后的交谈声逐渐远去。

    要是能帮到他们就好了呢。

    明天问问卡洛斯看吧。


## 第十章 孤儿院

    清晨。

    温和的阳光洒进房间，将我从睡梦中刺醒。

    “嗯......”

    口中发出一声粘腻的呻吟，我眉头轻锁，半眯着睁开一只朦胧的眼眸，迷迷糊糊的朝窗外望去。

    ......太亮了，真烦人。

    感觉时候尚早，睡眼惺忪的我又实在懒的爬起来去拉窗帘。于是便想翻个身子，背朝窗户再睡上一会儿，却在转动脑袋的一瞬间——

    “啊！嘶......头发——”

    扯到了自己的头发。

    这一下顿时疼的我睡意全无。呲牙咧嘴的坐了起来，有些烦躁的在脑袋上胡乱抓了几把，将柔顺的黑色瀑布抓的蓬乱，几缕发丝轻飘飘的滑落下来掉在被子上。

    ......淦。

    每次睡迷糊的时候都这样，这种事情已经不是第一次发生了！

    为什么总是不长记性！

    难道女孩子都会被这个问题困扰吗？

    ......干脆哪天找机会剪个光头好了。

    我一边恶狠狠的想着，一边挪动双腿正想要下床，结果刚一动就感到了腿间那一丝滑腻的温热。

    ......尿床了？

    我心里顿时一惊，马上把手伸进被窝一摸。

    不对，是侧漏了。

    我XXX......

    顾不上骂脏话，我一把将被子掀开。

    身上穿的睡裙裙摆，已经因为我不老实的睡相被卷到了腰间，将洁白的蕾丝边小裤裤暴漏在空气中，此刻被卫生带撑的有些鼓胀胀的，丝丝嫣红从中渗出，沿着沟壑流了下来，将屁股下的床单染上一摊小小的血渍。

    ......这出血量，连卫生带也救不了我吗？

    昨晚睡前可是有换过的啊！

    这下怎么办，我猛男可丢不起这人，如果被发现就完蛋了，得赶快把床单藏起来才行。

    正在我眉头紧蹙，一筹莫展的时候，房门外忽然想起了“咚咚”的叩门声，紧接着传来卡洛斯那有些怠惰的声音。

    “小希尔，醒了没有？......咦，门怎么没锁......我进来了啊。”

    糟糕，我昨天睡前忘锁门了！

    “等下，别——”

    我慌忙朝着门外喊道，然而却为时已晚。

    “吱呀”一声，门就已经被推开了一道缝，卡洛斯那张胡子拉碴的大脸冒了出来。

    “小希尔，你怎么睡觉不锁唔！”

    话还没有说完，一只枕头就无比精准的砸在了他的门面上。

    “滚出去——！！！”

    我声嘶力竭的喊道。

    枕头砸在脸上不痛不痒，卡洛斯还有些搞不清状况，忽然看见我一把抄起放在床头柜子上的花瓶，被吓的一个激灵，缩回脑袋的时候甚至闪起了微弱的电芒，嘴里嘟囔着“发什么神经”，然而在看见我凶恶表情的一瞬间，“嘭”的一声关上了门。

    我抱着硕大的花瓶坐在床上，被气的小胸脯急促起伏。

    差一点就被卡洛斯那个混蛋发现了。

    下次他再敢不经我的允许直接推门进来，我非得把他的脑瓜给劈成两半！

    我愤恨的想着，随后轻轻将花瓶放回原位，正准备下床的时候，却忽然一个趔趄。

    头晕目眩，心情恶劣。

    小腹有轻微的阵痛传来。

    明明才刚刚睡醒，我却感到浑身虚弱无力。

    呆滞了好一会儿才缓缓爬下床，费力的将床单扯了下来，一股脑的塞到床底下，从包袱里取出新的卫生带换上，将旧的也扔到床下，随后四处检查了一翻，觉得再也看不出痕迹之后，这才慢腾腾的走到门前，猛的一把推开。

    傻愣愣的站在门外，正处于神游状态的卡洛斯被惊的马上闭起眼睛，抬起手臂护在脸上，结果想象中的花瓶并没有袭来。

    过了好一会儿，卡洛斯才壮着胆子偷偷的睁开双眼，发现我看着他的眼神就仿如看待一个弱智。

    “......卡卡西，什么事？”

    我面无表情的向他询问。

    “咳咳。”卡洛斯放下手臂，有些尴尬的摸了摸脸上的胡渣，“那什么，就是过来看你起床了没有......想关心一下你昨晚去哪了。”

    “我去哪，关你屁事。”

    “不是，昨天西尔加亚的国王陛下可是专程过来见你的，好歹露个面再溜也不迟啊。”

    卡洛斯露出无奈的表情。

    “......我不想。”

    我仍然一副巍然不动的神色，这让卡洛斯倍感疑惑。

    “......你这是怎么了，从昨天开始就感觉很不对劲啊？安吉尔说你身体不适，是发生了什么事吗？还有，昨天白天的时候......”

    “关你！屁事！”我用凶狠语气打断了他的话，随后马上岔开话题，“你来的正好，我有事，要问你。”

    “......什么事？”

    卡洛斯望向我的目光有些惊疑不定。

    “你先进来吧。”

    “我......还是不进去了吧？有话在这里说就好了。”

    “......进来！”

    我不耐烦的抓住他的胳膊，一把将他扯进房间，重重的关上了门。

    “干、干什么？”

    卡洛斯双手抱胸，俨然一副正要遭受侵犯的花季少年，只是那倍显惊恐的眼神之中，却隐隐透着一丝戏谑。

    我皱了皱眉头，没心情理会他无聊的玩笑，转身走到书桌前拉开椅子坐下，随后朝另一把椅子努了努小嘴，向卡洛斯递去一个眼神。

    “......到底什么事啊。”

    卡洛斯带着迷惑，战战兢兢的坐了下来。

    “就是，昨天晚上......”

    我磕磕绊绊的将昨晚的经历告诉了他。

    “......所以，你昨晚就偷跑出去玩了呗？”

    卡洛斯有些慵懒的将双手背在脑后，换了个舒服的姿势斜靠在座椅上，耷拉着一双死鱼眼，颇为无聊的到处乱看。

    “不说这个。那些孩子，怎么办？”

    卡洛斯却仿佛根本没有听到我说的话，有些心不在焉的吸了吸鼻子。

    “你的床单怎么不见了？”

    “......卡洛斯。”

    我黑着脸叫了一声他的名字，这其中的警告意味想必他应该听的出来。

    果然，卡洛斯闻言马上坐正了姿势，满脸认真的望着我。

    看到他端正了态度，我满意的点点头。

    “那些孩子......”

    “啊，我明白了。”忽然间，卡洛斯面色恍然的一拍手掌，“你是来那个了吧，我说你怎么脾气忽然变的这么暴躁，哈哈哈！该不会是从昨天开始就来了吧？是第一次吗，还是以前也有过？......啊，你在授勋仪式上奇怪、的，举动......”

    他眉飞色舞的说着自己的推断，越说越激动。随后发现我一动不动的，向看死人一样的望着他，终于感到一丝心悸，语速渐渐慢了下来。

    我朝他露出甜甜的微笑，站起身向床边走了过去。

    “等等，你想干什么......有话好说，你先把花瓶放下！君子动口不动手，我们有什么矛盾坐下来解决，你千万别乱来啊！这样只能让矛盾激化噢谢特——”

    卡洛斯一个侧身，花瓶夹杂着呼啸声擦着脑袋飞了过去，砸在墙上“哐啷”一声摔的粉碎。

    他有些虚惊的摸了一把冷汗，转头却看到我高举着拳头，如同一头发怒的小狮子向他冲了过来。

    “冷静点哎呀，哎哟——”

    小拳头劈头盖脸的砸在他的脸上、身上。卡洛斯吃痛，马上使出老伎俩，找准空隙抓住我的双手不放。

    “好了好了，别打了，我投降了。”卡洛斯开口求饶。

    好个屁！

    我星眼圆睁，仰起脑袋一头撞向他的胸口。

    “唔——”

    卡洛斯被我撞的一声闷哼，登时向后倒退了好几步，捂着胸口咳嗽了起来。

    “咳咳——，好了小希尔，我道歉，我混蛋，好不好？你有没有觉得解气？”

    “没有——！”

    我朝他大声吼道。

    “那怎么办？”卡洛斯一摊手，“要不我给你唱首歌吧？”

    “不要！”

    “......小希尔，来坐下顺顺气。”卡洛斯陪笑着向我走过来，小心翼翼的抓住我的肩膀，将我重新推到椅子前坐下，轻轻拍打着我的背为我顺气，“咱们还是说正事吧。”

    “......”

    我本想赌气告诉他我现在不想说了，可一但想到那些可怜的小女孩，还是强行压下自己内心的怒火，有些委屈巴巴的望着他。

    “我刚才其实有认真听你说话来着，你昨晚去的地方是翡翠之都的废街......我想告诉你的是，这个世界上有太多被命运作弄的人。天灾，匪乱，瘟疫......这些因素都可以轻易的毁掉一个家庭。太多的人流离失所，太多的孩子失去依靠，变成无家可归的孤儿......”

    说道此处，卡洛斯顿了顿。

    “小希尔啊，我知道你迫切的想要为他们做些什么。可一个人的力量是有限的，你就算能给他们再多的金币，那又能解决什么问题呢？总有一天他们会花完。甚至往坏里想，你的善心很可能会给他们带来难以承受的灾难。所以在这件事情上，你就听我的不用管了，交给神圣教会就好。教会有特地为这些无家可归的孩子们成立的孤儿院，我们只需要将他们送过去就好。”

    “孤儿院？”我有些疑惑的问道。

    “是啊，孤儿院。神圣教会在每座主城都会设有这么一个机构，收留那些失去家人的孩子们，为他们提供住所，教他们活下去的技能。”

    “那，意思是，找安吉尔吗？”

    我瘪了瘪嘴。

    “我去告诉他好了。小希尔，你可千万不要因为他那副的样子就小瞧他。我和他认识了很多年了，我知道他是个非常值得信赖的人。”

    说这番话的时候，卡洛斯望向我的眼神流露出前所未有的认真。

    “......我想再去，看那些孩子。”

    “没你什么事，你去了能干嘛？好好休息吧，需不需要我帮你弄个暖水袋什么的？”

    我闻言低下了头，脸颊泛起一酡嫣红。

    “不用......你帮我，拿新床单。”


## 第十一章 向瓦伦帝国进发

    “好的，没问题。不过......我有些好奇的事情，能多嘴问你几句吗？”

    卡洛斯温和的帮我捶着背，好似漫不经心的随口问道，眼皮却不时的悄悄抬起，谨慎地观察着我的脸色。

    “......什么，你问。”

    将他的神态尽收眼底的我，没什么好气的说道。

    “你的这副身体......除了可以使用深渊的混沌之力以外，和人类没有任何的不同，我是指各个方面......你明白我的意思，对吗？”

    “嗯。”

    我闭上眼睛，找个舒服的姿势靠在座椅上。

    “那么，你这副人类的身体，和我当初杀死的那具深渊的身体，到底哪个才是你的本体？”说到这里，卡洛斯斟酌了一下用词，才接着说道，“这样说可能不好理解，那么我换个问题，你是不是还可以变回原来那副样子？”

    “......不知道。”

    我没有骗他，对于这事也确实是一头雾水，一直没能弄明白人类身体与怪物身体之前的联系。不过......我隐隐有种感觉，只是感觉。

    那就是自己也许还能变回深渊的样子，只是目前还没掌握到方法而已。

    也不敢去尝试。万一就变回去就再也回不来了......那我宁愿就这样一直用女生的身体生活。

    这件事情我并不打算告诉卡洛斯。

    “你在村子里与无尽深渊交手的时候，我看到那双青色的手臂了，那个时候你就没有感到异常吗？”

    “没有。就像是，控制、自己的胳膊。”

    “真奇怪啊......”卡洛斯摸着下巴上的胡渣，兀自立在那里始自言自语，“不明白......没道理啊。”

    “是很奇怪。”

    “......算了算了，不想了，我也只是有些好奇而已。不过呢，如果有什么事情发生，你可得及时告诉我啊。”

    说这话的时候，卡洛斯神情松懈，俨然一副散漫的样子，可眼神中却透着某种真诚的情愫。

    我向他点了点头。

    接下来，卡洛斯又对我的身体状况叮嘱了几句。

    他在这方面其实也没有什么经验，能说出口的无非诸如“不能受凉”之类没有营养，却能听的出关怀的话语。

    这些话是暖心的。

    卡洛斯算是对我的情况最知根知底的人了。他见过我可怖的真面目，见过我抬手之间收割无数生命，然后吞噬掉他们灵魂的样子......虽然卡洛斯告诉我那应该不是灵魂，而是他也无法理解的别的什么。

    我们第一次见面的时候，卡洛斯对我刀刃相向，连解释的余地也没有。

    我记得那时候他望向我的眼神。

    冷漠，厌恶，甚至还有一丝的......憎恨。

    可至少在这一刻，卡洛斯在潜意识里是将我当作一名人类来看待的，而非深渊的怪物。

    这一点，也许连他自己都未曾察觉。

    按照卡洛斯的说法，他很确定当时刺出的两剑是足以让我毙命的。就像以前杀掉的那些怪物一样，身体化为灰烬直到永远消失。从来没有出现过死后够变成人类的情况，我一定是非常特殊的存在。

    可什么是特殊的存在？卡洛斯知晓的信息太少了，我认为他的理解是不对的。

    对于人类来说，深渊的一切都是未知的。尽管教会为每个出现过的深渊都有命名，比如两年前瓦伦之难的始作俑者，暴食深渊。小村庄里让人骤不及防的无尽深渊，而我则被称为白夜深渊，可人们依然还是习惯将它们叫做怪物。因为在他们的理解中，深渊是没有理智的，只会遵循本能吞噬一切生命的存在。

    可我却知道，事实不是这么回事。

    村子的那一战之中，我与无尽深渊曾有过短暂的交流。我知道它非常的聪明，并很明显有着自己清晰的思维和逻辑，不像人类想的那样毫无理智。

    只是......似乎被什么东西控制住了。或者说，被什么东西蒙蔽了心智。

    可我和它一样，都是自深渊的泥沼中出来，却为什么没有被控制，又为什么会变成这样一副少女的模样？

    它当时提到的神的意志......那是什么呢。

    说到底，深渊究竟是什么？为什么这个世界会存在这种纯粹毁灭的生命形式？

    这些问题，就连身为怪物的我也解释不清楚。

    不过我相信，答案总有一天会水落石出。

    ............

    卡洛斯离开之后没多久，就有两名修士进来为我铺了新的床单，随后我将旧的床单揉成一团交给了他们。

    “这里面，深渊之物，很危险。不要打开，尽快丢掉。”

    我郑重其事的叮嘱他们，两名修士闻言大惊失色。

    “这......希尔维嘉小姐。既然是这么危险的东西，就这么直接丢掉真的好吗？”

    “嗯。我已经，处理过了，丢掉就好。”

    “还是请主教大人再来观察一下......”

    “不用，快去吧。”

    “那好吧，既然小姐您这么说了......”

    两名修士捧着床单一步三回头，就像是捧着一枚随时会爆炸的定时炸弹一样，战战兢兢的走出房门。

    “嘭”的一声房门关上，我顿时感到一阵虚脱，扑回床上用被子把自己小小的身体裹了严实，美美的补了个回笼觉。

    这一睡就到了下午。

    卡洛斯过来告诉我，教会的修士们已经找到了那些孩子。除了我口中的两男三女，在那附近一共还藏有十余名以偷窃为生的孩子们。在经过了一翻教育之后，修士们便将那些孩子一起送去翡翠之城的孤儿院了，以后再也不用担心生计的问题，让我大可放心。

    也好，总算是了却了一桩心事。

    不用再担心那些孩子的问题之后，此刻睡的精神十足的我又开始食指大动，和卡洛斯商量着晚饭要吃什么的问题。

    距离安吉尔为我们安排的出发时间还有将近两天，我打算在有限的时间内，尽可能多的将翡翠之都知名的美食全吃个遍再走。

    可在我问过卡洛斯之后，发现他其实对这里也不是非常的熟悉。

    “我的家乡在海对岸的东洲，从小在那边长大，直到成年以后才来到西洲，这几年几乎一直在瓦伦帝国行动，对西尔加亚不是很了解。”

    卡洛斯如此说道。

    “东洲？西洲？”

    “嗯，我们现在所在的大陆是西洲，在遥远的海对岸还有个东洲，那里坐落着人类的四大王城之一挪加威......这些事情也没人告诉过你吗？”

    我闻言摇了摇头。

    之前接触的人就只有那些村民，他们之中的绝大多数人，一辈子去过最远的地方就是隔壁的镇子，对于世界的认知实在是少的可怜。

    “那我简单的跟你说说吧。”卡洛斯颇为头疼的按着自己的太阳穴，脸上显现出痛苦的神色来，“......我们所栖身的这个世界，被伊波斯海域分隔为两块大陆，分别是东洲和西洲。人类在此建立了无数家园，其中最大的四个国家，一个是我们现在所处的西尔加亚共和国，以及我们将要去往的两个目的地，瓦伦帝国和伊森贝尔王国，最后一个就是我的家乡，也是领土最广，人口最多的国家，海对岸的亚德联邦。除此之外还有四大王城，分别是西尔加亚的国都，以农业闻名的翡翠之城；瓦伦帝国中央工坊的所在地，以工业闻名的寒冬之城；伊森贝尔的王都秩序王城，以前叫做坎里，这里也是秩序之力的发源地；最后一个呢，就是世界贸易之都，远在东洲的挪加威。大体上就是这样了，人类社会的发展史已有千年之久，所做出的成就可远远不止这些。还有无数的大城小国，很多有意思的事情，用眼睛去看，耳朵去听，以后的多的是机会，你就慢慢去了解吧。当然，等你到了王立学院之后，老师们也会告诉你很多的知识，我希望你能多看到那些好的一面......该死，我最不会给人讲这些东西，脑阔疼......”

    但其实他说的还是蛮清楚的，让我立刻对这个世界有了新的认识。

    只有两个洲的样子......似乎也不怎么大嘛。

    我望着卡洛斯那张玩世不恭的脸颊。

    他很年轻，乍看之下像是三十出头的样子，可如果能忽略掉他的胡子，却又仿佛只有二十几岁。

    我突然对他的年龄产生了好奇。

    “卡罗拉，你多大？”

    “你问这个干什么？还有卡罗拉是什么东西，一种能够飞天的角马车吗？”

    “好奇。”

    “可我不想告诉你，年龄是男人最大的秘密。”

    “......”这个人依旧是那么的无聊，话题终结者。

    “对了，翡翠之都有个很著名的图书馆，那里面珍藏着世界各地的著名书籍，你想了解什么都可以，要不要去看看？”

    “不要。”

    “诶——为什么？”

    “先吃东西。”

    “......就知道吃。”

    “嗯哼~”

    ............

    两天逛吃逛吃的咸鱼生活一晃而过，我的身体状况也好了很多。

    第三天的下午，风和日丽。

    我和卡洛斯收拾好行李，再次坐上了神圣教会的角马车。和上次不同的是，这次的路程将会有教会骑士与我们同行。

    粗略的望过去，人数大概在百人左右。

    这些骑士的编制属神圣教会第三军团步兵五十六小队，我记得他们的团长......当初还刺过我一剑来着，叫什么名字？反正说是昏迷不醒，现在也不知道怎么样了。

    卡洛斯告诉我，第三军团主要担任的是圣乔治币行的护卫工作，此行目的是与货币兑换商一起，将二十车物资押送至瓦伦帝国的币行分行，这其中大部分是翡翠金币。

    据说这一趟的行程是保密的。

    我猜肯定是安吉尔想着，既然我和卡洛斯刚好也去瓦伦帝国，那干脆就一起好了。有我们两个在，出什么状况都不怕。

    原本以为要等三天是有什么不可抗力存在，结果就是当个免费的保镖......可他自己却在授勋仪式完成的第二天就离开了翡翠之都。

    啧，这人。

    算了，如果不是这样就没时间吃这么多好吃的了。

    “卡洛斯先生，希尔维嘉小姐，二位如果没有其他的事情，我们这就出发吧？”

    一身金甲的骑士长恭敬的向我们行礼问道。

    “嗯，我们走吧，辛苦你们了。”

    骑士长摇了摇头，没有再多说什么，向着队伍打出手势。

    “出发！”

    角马车缓缓驶动，向着瓦伦帝国进发。


## 第十二章 奇怪的行商

    西洲北域。

    棉絮般的雪绒落英缤纷，如同一朵朵细碎的绮丽之花，将大地覆满了银白，与天空连成一线。

    宽敞的大道之上，百余名盔甲铮亮的骑士小队行走在白霜的世界间，踏着金革之声在身后留下一串杂沓的踪迹。

    长长的队伍之中，一辆被夹在中间华美的角马车里，有闲居无聊的话语声传来。

    “......三带二。”

    “过。”

    “过。”

    “8到K顺子，剩一张。”

    “王炸。”

    “......小希尔，我们是一波的你炸我做什么？你炸他啊！他才是地主。”

    脸上贴满了小纸条的卡洛斯，望着对面同样贴满了纸条的我，露出颇为无奈的神色。

    “我不管。谁让你上把，炸我。”

    我闻言得意的哼哼两声，朝他竖起了国际通用手势。这货上把竟然敢炸我，我才不管谁是地主嘞，反正就是不想让他赢的那么开心。

    “......二五仔啊。”

    “一对A。”

    “一对三，还有人炸吗？没人炸再一对K。”

    被强行拉过来玩斗地主的骑士长克拉尔面色平静，目光淡然的说道。习惯了眼前这一幕的他，已经完全感受不到任何游戏的乐趣了。

    虽然一开始被邀请的时候，克拉尔的确有些被这个叫做斗地主的游戏惊艳到了，规则很有意思，而且他自诩头脑聪明，也很擅长玩这种扑克牌的游戏。身为男人，克拉尔当然也想借此机会在这个漂亮到可以用过分来形容的希尔维嘉小姐面前表现一番，希望能以此来博得她的欢心。

    可就当他抱着这样的想法玩了几轮之后，便发现了一个悲哀的事实，那就是无论他是不是地主，希尔维嘉小姐就只会针对卡洛斯先生。只要卡洛斯输了，她赢不赢都会很开心，哪怕是自己拿到地主的时候，也压根不用带脑子，随便出就好了，根本没机会发挥出自己的聪明才智。

    很明显，他就是个用来凑数的，赢也罢输也好，都无法吸引到佳人的目光。

    做人要有自知之明，克拉尔已经看淡了。自己就是个陪玩，当好一名陪玩就行。

    不论怎样，能和希尔维嘉小姐近距离接触，还是很令人赏心悦目的。虽然她的看起来年纪还小，可那明眸皓齿的小模样，那略带哀婉的面容，无论看多久都依旧会觉得犹如初恋般心痒难耐。

    也不知道将来会便宜了哪个好命的家伙。克拉尔撇了一眼和希尔维嘉小姐同为教宗骑士的卡洛斯，有些愤恨的想到。

    “喂喂喂，小希尔，收住他啊，他就剩一牌了。”卡洛斯此刻的注意力全在纸牌上，瞪着一双无神的死鱼眼，不时的斜过来瞄我。

    “要不住。”我朝他耸耸肩，满不在乎的说道。

    “一对K你都要不住，那你炸个屁啊！”

    “我乐意。”

    “卡洛斯先生，你也不要吗，那恕在下失礼了。”

    克拉尔打出手上的最后一张牌，宣告了此轮游戏的结束。

    “不玩了不玩了。”卡洛斯将扑克一把撂下，指着我的鼻子说道，“你这人，没牌品。”

    “就是哦~怎样嘛。”我拈起一张撕好了放在旁边的小纸条，作势就要朝他脸上贴去，卡洛斯马上一个闪身躲了过去。

    “干嘛，输了想耍赖？”我不满的朝他嚷嚷。

    “你先给自己贴上再说。”

    “我不，就要给你贴。”

    骑士长看着两名英雄大人的幼稚举动，有些无可奈何的摇了摇头，脸上露出憨笑。

    “卡洛斯先生，希尔维嘉小姐，如果不打算继续再玩的话，在下就要下车去带队了。”

    “哦哦，好的，辛苦你啦~”卡洛斯朝他摆摆手，等到骑士长下车之后又兴致勃勃的望向我，“小希尔，这套玩法是你想出来的吗？”

    “嗯，算是吧。”我含糊其辞的应了一声，这种事情没法解释，不想多言的马上岔开话题，“这里，是瓦伦帝国？”

    “是啊，我们刚刚不是才走过哨塔吗，那就是国境线设立的关卡了。”卡洛斯将扑克牌堆往远处一推，随后在座椅上舒服的躺了下来，“教会有特殊的入境渠道，我们现在走的这条便是其中之一，只要拿着通牒就能省去许多麻烦。等我们到了寒冬之城，我让人给你也拿一个。到时候可给我收好了，弄丢会很麻烦。”

    “嗯。还有多远？”

    “以我们目前的速度，顺利的话可能还要走上个十来天吧，已经不远了。”

    “那不是，还要，半个月？”

    我的脸色立马跨了下来，无精打采的踢了踢小脚。从翡翠之城出发至今已经有一个月出头了，这一路几乎就没有停下来歇脚的时间。尽管一路上景色还算美丽，可作为一个经历过互联网时代的人，这一个月的时间里不是呆在角马车中，就是呆在角马车的附近，此刻已然有了仿如深闺怨妇的情绪。

    以前经常乘坐飞机所以没什么感觉，这时候才忽然明白那究竟是一项多么伟大的发明。

    卡洛斯歪头打量着我，见我一副垂头丧气的神色，似乎觉得颇为有趣。

    “怎么，你觉得有些不耐烦了？”

    我委屈巴巴的朝他点点头。

    “真没耐性啊，那不然你去下和骑士们一起走走？”

    “......”

    也好，下去透透气吧。

    我紧了紧身上的小披肩，赌气的望了卡洛斯一眼，随后撩起帘子就跳了下去。

    冷冽的寒风迎面袭来，倏然间便将我的鬓发拂地纷乱，发梢打在脸上有些痒痒的。

    我抬起手，小拇指钩住秀发将其撩向耳后，小巧精致的耳廓顿时露了出来。

    “希尔维嘉小姐，您怎么下来了？”骑士长看到我下了马车，有些颇为诧异，“北域的天气很冷的，您还是回去吧，小心受了风寒。”

    闻言，我朝他嫣然一笑，随后轻轻的摇了摇头。

    “没事，我不冷。车里闷，下来走走。”

    开玩笑，与冰霜秩序亲近的我怎么可能会觉得冷，不如说越是这样冰雪弥漫的天气，才越能让我感到舒适与亲切。

    更何况我的这副身体，似乎也不会生病的样子。

    “哦，那您小心一些，如果觉得身体不适就赶快回到角马车里。”

    骑士长望向我的神色很是关切，我颇觉好笑的点点头。心里却禁不住的在想，是不是自己的长相很容易让别人把我当作一个弱不经风的小姑娘啊，以至于眼前的这名骑士长已经完全忽略了我还是个教宗骑士这件事情。

    为什么不给我一个猛男的设定啊，像那种会跳出来大喊一声“RUA”的角色。

    现在的我不仅谈不上猛男，而且还娘炮的相当自然。

    有些丧气的低下头，脚下的皑皑白雪还不到脚面深，踩在上面嘎吱作响。

    我哈出一口白雾，抬头望了望天色。

    日光藏在了乌云里，有些雾蒙蒙的暗淡。

    差不多还能再走一会儿，等天色完全暗下来便要就地扎营了。

    毕竟他们和我以及卡洛斯不一样，都是些普通人而已，又没有角马车坐。骑士们常修炼体之力，此刻还能有说有笑，可那些货币商人面色已经相当疲乏了，再不休息恐怕就会影响到明天的行程。

    “距离下一个镇子还有相当长的一段距离，今天肯定是赶不到了，我们得尽快找个地方安营。”

    “嗯。”

    “希尔维嘉小姐，第一次来到瓦伦帝国吧？”

    骑士长有些没话找话的感觉，我竟然在他脸上看到了些许的局促，心里不觉有些好笑。

    抬起掌心接住纷落而下的雪花，正要开口应他的话。

    暮然之际，心间仿佛触电般地闪过一道灵光，一幕幕熟悉的画面席卷而来，像幻灯片一样在我的眼前飞速闪过。

    我兀自立在了原地，心中逐渐涌出一股说不清道不明的情绪，双眼短暂的失去了焦距。

    这股异常转瞬即逝，我不知觉的捂住了额头。

    什么？刚刚那是？

    那些画面闪的太快了，记不清......好像在最后一刻，有双略显粗糙的大手抚摸了我的脑袋。

    很温柔的触感，那是什么？

    我的记忆中并没有这个人的存在。

    再次望向苍茫的雪地时，心中却升起一丝梦幻般的熟悉感。

    突然之间，我觉得我好像......并不是第一次来到这里......？

    “希尔维嘉小姐，您怎么了？没事吧？”

    “我......没事。”我摇了摇头。

    雪花不断的落在我摊开的掌心中，随后很快就被体温消融，化成滴滴水珠。

    “要不您还是回到角马车里去吧。”骑士长有些担忧的说道。

    “怎么了吗？”角马车里的卡洛斯听到动静探出了脑袋。

    “没事。可能......眼睛花了？”

    我歪了歪脑袋，向他做出疑惑的表情。

    “......雪盲症吗？”

    “大概吧。”

    “那还呆在那里做什么，还不赶紧上来？”

    “哦。”

    但也可能在角马车里闷久了产生幻觉了吧。

    我抬起脚，正待上车之际，却看到队伍前方有个骑士急匆匆的走了过来。

    “克拉尔队长，前面有人。”

    “有人？什么人？”

    “看衣着像是一群西尔加亚的行商。”

    “西尔加亚的行商？这个时候？走这条道？”骑士长闻言皱起了眉头。

    西尔加亚是农业大国，向他国出口的货物几乎都是农产品，按理说贸易活动应该早已在一个月前就结束了，这时候算是淡季，怎么还有赶往瓦伦帝国的行商？

    而且......走的竟然是神圣教会专用的入境通道？

    有些奇怪。

    “队长，他们好像遇到了些麻烦，要过去帮忙吗？”


## 第十三章 菰果草

    “去看看吧。”骑士长吩咐道，想了片刻又再次叮嘱，“小心一些。一但发现有不对......格杀勿论。”

    “是。”

    前来报告的教会骑士领命之后，带着另外四名骑士向着队伍的前方缓缓走去。

    我转头望去，远方的视线被大雪遮盖，能见度异常低下，隐隐看到有些人影聚拢在道路的正前方，围在一辆角马车的周遭说着话语。

    是发生了什么事吗？

    要是发展成劫道的剧情就有趣了呢......虽然我想应该不会出现这么蠢的人。看到百多名教会骑士还敢做出那种事情，那性质就是与神圣教会宣战了，这个世界可没有多少人有这个胆量，而有这个胆量的人，也不会具备这样的实力。

    “小希尔，你发什么呆，还不上来吗。”卡洛斯一直在用手帮我撩着角马车的帘子，见我站在那里半天也不动，有些不耐烦的催促。

    “哦。”

    我颇为不满的朝他一瞪眼，便不再关注前方的事情，轻手轻脚的上车坐下，默默的踌躇地搓着手指。

    犹豫了一会儿之后，还是决定向卡洛斯开口。

    “卡洛斯，我刚才，看到幻觉。”

    “幻觉？”卡洛斯闻言眉头一挑，“什么幻觉，瓦伦帝国的殴斯蜜鲁蛋糕吗？”

    “......不是。我看到，不认识的人。”我强忍住将他从角马车中丢出去的冲动，耐心的向他解释。

    “不认识的人？”卡洛斯听觉我不像是在开玩笑，这才正色了起来，“你确定你不是在开玩笑，不是雪盲症什么的吗？能给我描述下细节不，那人长什么样？”

    “样子，忘掉了。就是，看到人。好像......”我精致的五官紧紧蹙在一起，努力回想之前在眼前一闪而过的画面，“好像还有，黑色的城堡。雪地，有熟悉感，我来过这里。”

    “你的意思是说，你觉得这里很熟悉，之前来过这里，还见过什么人？”卡洛斯下意识的又摸起自己的胡渣，“......不应该啊，你怎么可能来过这里。”

    “也不是。”我苦恼的抓了抓头发，心中乱糟糟的，有些不知道该怎么给他表述那股异样的感觉。

    “你说的黑色城堡，能给我描述一下它的样子吗？”

    “黑色的，很大。”

    “......这不是和没说一样吗？再具体一点。”卡洛斯皱起眉头。

    “靠着山，有很尖的塔，巨大的钟楼......还有一座桥。”

    “一座桥？”

    “嗯。一座很长，很长的桥。”我睁大好看的眼睛望着他，努力打开双臂，挺起小胸脯将胳膊伸的笔直，试图让卡洛斯对桥的长度有更加直观的感触，“桥上还有，好多鸟。”

    卡洛斯眉头紧皱，缄默着想了一会儿，陡然瞪大眼睛。

    “喂，喂，喂。小希尔你说的......该不会是山特尔堡吧？”

    “不知道。”

    真是的，现在是我问你，你问我做什么，我又没去过山特尔堡。

    “只有山特尔堡和你形容的很像，那是斯卡利杰公爵一家的居所，也是我们此行的目的地。可你怎么知道山特尔堡是什么样子的，你又没去过......我说小希尔，你该不会有预知未来的能力吧......”卡洛斯满脸不可置信的模样，不假思索的说出这段话之后，自己马上又摇头否决，“不，这不可能......怎么可能有这种能力存在，这不合理......”

    “......”

    我有些无语。预知未来的能力？脑洞真大啊，傻不傻。

    看来这家伙也不知道怎么回事，应该不是秩序之力的原因，可能是我没休息好吧。

    我顿时兴趣全无，随后马上想起另一件事情，向卡洛斯轻轻勾了勾手指。

    “卡洛斯。”我满脸认真的看着他说道。

    “嗯？”

    卡洛斯听到我叫他名字，面色严肃的将脸凑了过来，同样用认真的眼神盯着我。

    “那什么，蛋糕。好吃吗？”

    说完这句话，我看到卡洛斯的嘴角略微抽搐了一下。

    “......不好吃。”

    他翘起二郎腿，将双手背在脑后，一瞬间又回到了死鱼眼的状态，有些漫不经心的说道。

    “骗人。”

    我朝他翻了个白眼。

    卡洛斯虽说对瓦伦帝国比较熟悉，但也不是那种会关注吃的人，所以能让他记住的食物味道一定很棒。

    正当我再想追问些什么的时候，忽然身形一晃，角马车缓缓驶动了。

    “咦，前面的问题解决了吗？”卡洛斯随口问道。

    我对他摇了摇头表示不知道，抬起小手将角马车的车帘掀起一角，颇为好奇的探出脑袋四处张望，正好与骑士长四目相对，只见他对我呲牙一笑。

    “没什么事，希尔维嘉小姐。”骑士长指向斜前方已经将坏掉的车子挪到一旁，正在忙碌着搬运货物的商队，“那些是替教会运送物资的行商，他们将一些在纳兰加德囤积的蔬果送往瓦伦帝国的孤儿院，给孩子们吃的。结果路上风雪太大，车轴断掉了。”

    “哦。”我闻言应了一声，将目光挪向距离我越来越近的行商们，那些人正在将货物往另一辆角马车上搬运。

    队伍缓缓前行，骑士们迈着铿锵的步伐，与行商的队伍擦肩而过。

    正在呼吁着的领头行商，不断地向双手哈着白气取暖，在他不经意转头的一瞬间，与我的视线交织在了一起。

    随后他就呆在了那里。连口中指挥的话语都断了弦，就这么愣愣的看着我。

    我在他的眼神中看到了那一丝令人感到恶心的欲望，心里顿时一阵难受，马上放下了车帘。

    “怎么了吗？”卡洛斯开始打瞌睡了，有气无力的问道。

    “没事。”我向他摇了摇头。

    角马车前行了大约三四里路，天色便完全暗了下来。骑士长指挥着队伍在一处地势偏高的丘壑停下，随后骑士们支起帐篷开始扎营。

    我身姿轻盈的跳下马车，朝不远处的树林走去。

    “你去哪。”

    卡洛斯也随着跳了下来，站在雪地里伸了个懒腰，半睁的眼睛看到我向远处走去，随口问道。

    “方便。”

    “......哦。”他闻言耸耸肩，“要我陪你一起吗？”

    “去死吧你。”我加快了脚步。

    ............

    夜晚的森林静谧的有些可怕。

    瓦伦帝国四季常冬，无数枯叶繁枝被压上一层薄薄的积雪。

    我四处环望一圈，并没有发现有人的迹象，于是便大胆的展开黑气，手掌摊开的一瞬间，五只拳头大小的黑色火球迸射而出，缠绕着我的身体四处飞窜，将原本就覆盖着一层银霜的森林映的更加苍白。

    竖起耳朵，仔细聆听四周的动静。

    沙沙沙——

    “嘭——！”

    弹指间一只火球飞掠而出，打向不远处的草地上发出一声沉闷的声响，杂草带着泥土，夹杂着什么生物的肉末被溅的飞起，白色的烟尘缓缓向我飘来，我的身体也随之一阵剧烈的颤抖。

    **结束之后，我眉头深皱，一挥手将剩下的四只火球收进体内。

    动静太大了，而且......感觉有些残忍，这样的方式会令我略感膈应。

    还是用黑烟好了，不至于让这些小动物死的肢离破碎......虽然我也知道，这不过是我的自我安慰而已，但我又不是圣母，既然不想杀人，又不想再次变成吞噬一切的怪物，那就只好这样。

    内衬里隐隐传来的湿润让我脸色有些微红，我知道那是什么。

    但这是每次都不可避免的事情。

    收起那些杂乱的心思，我继续树林里转悠着寻找下一个猎物，却忽然之间听到有人声传来，我心里一惊，马上在树后藏了起来。

    不远处，隐隐约约有四五个人影的样子，看穿着好像是之前行商商队里的人。

    “......你捡大的啊，那么小够烧什么？”

    “大的我拿不动啊。”

    “行了吧，连个柴火也捡不好，你说你还能干什么？叫你过来真是失策......”

    “哎，我说你们，有没有看到之前坐在那辆车里的小妞？”

    “没看到，怎么了吗？”

    “我看到了！虽然就只是匆匆一撇......那姿色，啧啧啧，如果我能和那她同床一晚，就是让我少活十年，不，二十年我都愿意。”

    ......是在说谁，说我吗？

    我瘪着嘴耐住上去干掉他们的冲动。

    我可去您X的吧。什么玩意儿？居然在意淫本猛男？知道死字怎么写吗？

    “......有这么夸张吗？”

    “真的啊，你们是没看到，那小眼神......天哪，我完了，这辈子都忘不了了。”

    “得了吧，就你？也不自己撒泡尿好好照照，那种级别的千金小姐，能和你共度良宵？做梦去吧。”

    “我不行你行啊！？就你那肾虚的身体，恐怕连三秒钟都挺不到吧，真可怜，根本满足不了人家......”

    “放屁，你试过啊？我跟你们说，那小妞一看就知道是个未经过开发的雏儿，要是让我逮到机会了，还不得让她欲仙欲死？哈哈哈！”

    听到这里我想骂娘了。

    什么东西都是......真后悔留在这儿听他们的污言秽语，今晚可能要被恶心的睡不着觉了。

    我强忍着用火球一把将这些人烧死的冲动，眉头紧蹙着转身就想离开。

    “啊——，好想吸一口菰果草啊......不过今晚有教会骑士盯着，怕是没机会了。”

    菰果草？那是什么？

    我停下了脚步。


## 第十四章 卡洛斯已经死了

    “嘘——！你TMD小点声，蠢货。被那帮骑士听到我们就完蛋了！”

    那人将说话声压的很低，已经足够小心，可仍然躲不过我强大的感官能力。

    “......怕什么，他们离的那么远怎么可能听的到，这里又没有别人......对了，我们干脆在这里偷偷吸两口再回去吧？”

    “草，鲁兹！安静干活，别给自己找麻烦。”

    “是啊鲁兹，还是听大哥一句吧，忍忍又死不了人。今晚是特殊情况，有那么多的教会骑士在，我们千万不能露出马脚，你可别犯浑。”

    “没事啊，就两口而已，不会出什么问题的。”

    他们在聊什么？怎么感觉还有个瘾君子？

    我将小脑袋从树后探出来，眯起眼睛想要看清远处的情况，却总被不断飘下的雪花遮挡视线，朦朦胧胧的根本看不真切。

    “......蠢货，你做什么，不要命了啊！快把东西收起来！”

    随着这句话的落音，一道健壮的人影猛的向扑向另一个人，两人悉悉索索的扭打在了一起，看样子好像在争夺着手中的什么东西。

    “你们快来帮忙！”

    “鲁兹，你这小子，草！”

    “别抢了，我不吸了，不吸了就是......NM，这是我的！”

    扭打持续了没多久便停了下来，大概是有人妥协了，只听那声音接着说道。

    “呼——，MD，这次我们的货是送给谁的，你心里清楚的吧。万一出了岔子，到时候别说是你，连你全家都逃不过去的，你不懂吗！别TM瘾上来了就什么都不管不顾！”

    “......知道了知道了，我也就是拿出来闻闻味道，嘿嘿。不就是旱上个两天，没啥大不了的。”

    “你要再敢把东西亮出来，我先弄死你！”

    “大哥，消消气，嘿嘿。”

    “不过我们的头儿可能会第一个忍不住吧，哈哈哈。”

    “那是他的事情，你快闭上嘴吧。”

    ............

    人影逐渐的走远了。

    我从树后走了出来，没在森林里多浪费时间，再次吸收掉一只动物便回到了队伍中。

    骑士们已经燃起了熊熊营火，光亮映在周围零落支起的白色帐篷上，在暮色中显的异常醒目。距离营地大约二百米的地方，星星点点的亮着些许火光，那便是行商们驻扎的地方了。

    很聪明，如果他们真的是寻常商人，与教会骑士的距离越近，就意味着自身安全能越够得到保障。但若是有猫腻的话，畏手畏脚的不敢与教会骑士接触，反倒很容易让人起疑心，这一下不可谓是个胆大而心细的选择。

    卡洛斯叉开腿坐在火堆旁的一块大石头上，像个小孩子一样不断的揉着雪团扔向远方，看到我走过来，马上将叼在嘴里剩下一小半的干面包递了过来。

    “要吃吗？”

    ......这家伙，把我当什么，竟然敢给我吃剩的面包？仔细看看，那上面竟然还残留着卡洛斯亮晶晶的口水。

    我顿时满脸的嫌弃。

    “不吃，你想死吗？”

    卡洛斯无所谓的耸了耸肩，将面包两三口的迅速吃完。

    “你怎么上个厕所要这么久，便秘了吗？”

    我朝他狠狠一瞪眼，然后气鼓鼓的别过脑袋，一副我现在不想理你的样子。过了一会儿想起森林里的事情，忍不住又问他。

    “卡塔库栗。菰果草，是什么？”

    手中正举着一团雪球，准备丢向我的卡洛斯闻言变了脸色。

    “这玩意儿你从哪里听来的？”

    我朝他露出凶凶的表情，羊脂玉般纤细的手指点向他的鼻子。

    “卡路里，你敢、拿雪球丢我！？”

    杏眼圆瞪。

    只要他敢把雪球丢过来，我就找他打架。

    “不是。”卡洛斯马上将雪球扔在地上，举起双手做投降状，“别发脾气好好说话，你刚才说的菰果草是怎么回事？”

    “......森林里，听行商说。”手指调转方向，直指不远处亮起火光的商队驻地，“他们，有大雇主，很怕被发现。”

    说完又觉得他问什么我便答什么很没面子，这样好像我有多听他话似的。不满的皱起小鼻子，却不好意思再抓着雪球的事情不放，踌躇半天也只好气哼哼的说一句：“只许我丢你，你不能丢我。”

    随后弯下腰搓起一团雪球砸在他的脸上，这才感到满意。

    “......别闹。”卡洛斯将脸上的雪清理干净，陷入了沉思。

    “那是什么？”我好奇的问他。

    “菰果草......能麻痹人体感官，早些时候其实是医师们用来为伤患止痛的药草。可在那之后不久，有人发现只要把干枯的菰果草点燃，冒起的烟雾就能让人产生幻觉，据说......可以忘却世间的一切烦恼，如临仙境。但那玩意儿对人体伤害极大，并且很容易上瘾。常年吸食菰果草的人，最后都会变成疯疯癫癫的傻子。这东西也算是西尔加亚的特产......神圣教会屡禁不止的毒品。”

    “哦。”

    这不就和罂粟差不多嘛。

    “这事既然让我们知道了，那就不能放任不管。”

    卡洛斯拍拍屁股，若有所思站起身来，随后向一旁的骑士长招了招手。

    “卡洛斯先生，有什么事吗？”骑士长一板一眼的向我们行过礼，才开口询问道。

    “那边的行商有点问题......”

    卡洛斯将事情的原委告诉了他。

    骑士长听到可能有人贩卖菰果草后，脸上流露出厌恶的神色。

    “小希尔听到他们说有大雇主，那就一定不是单纯给孤儿院运送物资这么简单，我们过去看看吧。”

    “好。”

    骑士长应了一声，叫来了二十名骑士，与卡洛斯一起向行商驻地走去。而我反正闲来无事，也就抱着看热闹的心态跟了上去。

    行商的驻地很是热闹，隔着老远便能听到各种粗俗的交谈与大笑声。待他们看到教会骑士走过来的时候，一瞬间便安静了下来，脸上很明显带着些许的戒备。

    骑士长面色阴沉巡视一圈，出声询问。

    “你们这里谁是负责人？”

    “我是，我是......那个，各位骑士老爷，不知有何贵干呐？”

    一名略显富态的中年男子从人群中走出来，低头哈腰的向骑士们行了行礼，脸上透着滑稽的讪笑。

    我记得他，就是之前与我对视过的那个人，当时他的眼神让我打从心底的感到不适。

    “我要检查你们的货物。”骑士长说完也不征求他们的同意，朝身后的骑士一挥手，“打开他们的货物箱，找干枯的草叶或者黑灰色的粉末。”

    “是！”

    “都给我把眼睛擦亮了！”

    骑士们推开挡在前面的一众商人，纷纷走到货车边撬开木箱开始检查。

    “要做什么！你们不能这样！”

    有人想要上前制止，一律被粗暴的推倒在地，场面顿时乱作一团。领头的商人见此情景有些急了，想阻止却又不敢的样子，擦了擦额头的趟下汗水，怯懦的说道。

    “不是，大人。我们只是一群为神圣教会跑腿，赚些辛苦钱的商人，这其中是不是有什么误会？”

    “有没有误会，等我们检查完了再说。”

    骑士长不为所动，指挥骑士们将一个个木箱全部打开，胡乱的翻找着货物。

    我望着眼前的混乱的状况，有些无语的撇了撇嘴角。

    看来教会平时暴力执法习惯了嘛，这一幕看起来好像我们才是坏人。

    “大人，我不知道你们在怀疑什么，我们就是给孤儿院的孩子们送些吃食，你们......你们不能这样啊！”

    领头的商人急的满头大汗，见骑士长根本就不鸟他，又望向俏生生站在一旁的我，目光停留片刻之后，还是转头向卡洛斯求救。

    毕竟按照正常思维，像我这样的小女孩子，哪里能让这些蛮横的骑士乖乖听话，还是卡洛斯看着靠谱一些。

    “这位先生，请问我们究竟是犯了什么事了，咱们明说行不行。”

    卡洛斯朝他摊了摊手，一副事不关己的样子。

    商人的脸上露出祈求的神色，看起来颇为可怜。但我却看到他将一只手悄悄伸向背后，打出一个手势。

    嗯，的确是有些问题。

    我轻轻的拉了拉卡洛斯的衣袖。

    “嗯？怎么，你发现什么了吗？”

    “嗯。”我向他点点头，然后面无表情的伸出右手，掌心朝上，“给我吃的。”

    忽然感到有些饿了。

    虽然刚刚才吞噬了动物没错啦，可那只能解决精神上的饥饿感，我晚饭还没吃呢。

    “......”

    卡洛斯有些无语的望着我。

    “没有。”

    嘴上这么说着，但他还是从衣衬中取出一块干净的白布小包，在我期待的眼神中打开来，露出包在里面的派饼。

    “刚才，怎么不给我。”

    “你也没问我要啊。”

    卡洛斯露出无辜的神色，随后取出其中一块递给我。

    “都给我！”

    我一把将派饼抢了过来。

    这时候货物基本已经检查完毕，一名骑士走来过汇报。

    “克拉尔队长，没发现异常。”

    “大人，我说过了，我们真是只是普通的行商。”领头商人暗自松了口气，微笑着说道。

    骑士长没有理会商人的话，而是眉头紧锁的向我看了过来。

    “嚼嚼嚼......找一个......嚼嚼......叫鲁兹的人，搜身。”

    领头商人脸上的笑容还没来得及散去，脸色便“唰”的一下变的惨白。

    骑士长将他的反应看在眼里，似笑非笑的盯着他。

    “谁是鲁兹。”

    “......大人，我们这里，没有叫鲁兹的人啊......”

    我用胳膊肘撞了撞骑士长，向不远处的山石后面一指。

    微薄的月光之下，一个鬼鬼祟祟的身影，抱着个大包袱正想借着夜色悄悄离开。

    “那是谁！”

    “有人想跑！”

    “追！”

    那人影见被发现了，连滚带爬的拔腿就跑，骑士长指挥着人追了出去。

    我咽下口中的食物，捏起第二块派饼张嘴就咬。就在此时，身旁忽然闪起电芒，卡洛斯动了。

    “滋滋——”

    “嘭——”

    粗大的蓝色电弧一闪即逝，下一刻，他已经将那人提了起来。

    然后，掀起的狂风才姗姗袭来，将我的头发吹的纷乱，溅起的泥土星星点点的落在了裙子上。

    “啪哒。”

    我被吓的小手一抖，派饼全部掉在了地上。

    “......”

    脸色黑了起来。


## 第十五章 真理之门

    卡洛斯死定了。

    我望着一手提着不断挣扎的人影，正在阔步走来的胡子剑士，面色阴沉的陷入思索。

    这可不是简单到去掉头就可以吃的问题。

    一会儿我得先将他扒皮去毛，再放干净血后剁成肉块，放入沸水中汆烫一遍，然后倒上料酒，再撒上葱姜蒜、黑胡椒等佐料，小火慢煮两个小时，煨烂了熬成鲜汤。

    同时不能忘记需要适时的再加些醋进去，这样既能去掉腥味，还能促进骨头里钙质的分解，让汤汁变的更有营养，可谓是点睛之笔。

    为了保证食材天然的鲜美，盐还是等到出锅之后再加吧。

    卡洛斯，你竟然敢把我的派饼弄到了地上，还把我衣服弄都脏了！

    我要吃了你！

    我心中翻腾着杀气，穷凶极恶的眼神甚至令远处的卡洛斯不禁打了个寒战，有些迷茫的四处张望一番。

    “放开我！你放开我！”

    抓在手中的人影嘶声尖叫，卡洛斯有些不耐烦的一拳捣在对方的胸口。

    “给我老实点！”

    他当然没使出多大的力道，不然这一拳非把人给打死不可。那人影中了卡洛斯的一拳，闷哼之后终于闭上嘴巴，大概是已经疼的说不出话了。

    卡洛斯一把将他丢在骑士长面前，同时掂量一下抢过来的包袱，在行商惶恐的注视之下，凑近鼻子轻嗅片刻，又打开来看了一眼，随后眼神笃定的抬起了头。

    “人赃俱货，是菰果草叶。”

    骑士长闻言点点头，再次望向领头商人的目光已然不具此前的漠然，变的狠厉起来。

    “你还有什么要和我解释的吗？”

    这个时候再抵赖已经没有任何意义，领头商人哆嗦着嘴唇，夷犹许久连一句话也讲不出，只是不断望向方才气势滂沱的卡洛斯，神色之间布满惊惧。

    “都带走吧。”

    骑士长的一句话令人群顿时炸开了锅。

    “什么？！尊敬的骑士大人，请告诉我们究竟发生了什么，那个人做了什么？”

    “是啊大人，我们什么都不知道啊！为什么连我们也要一起带走？”

    一部分行商似乎还有点搞不清楚状况，眼见教会的骑士们准备将他们全部带走，马上变得惊慌失措起来。

    看到他们脸上流露出的惊恐，我的心里微微有些同情。

    可我也明白这件事儿的严重性质。敢于在教会眼皮底下贩卖菰果草，并且走的居然是专用过境通道，这其中的寓意，不用说也想的明白。孤儿院恐怕只是个幌子，想要挖出后面的线索，全部带回去轮番审问无疑是正确的选择。

    骑士长没有回答他们的必要，向骑士们交代一番后转身就走。

    我望了眼同样抬脚准备离开的卡洛斯，悄悄的向他靠拢过去，准备找机会先一巴掌将他扇晕。

    就在这一刻，异变徒生。

    身后忽然响起略微失措的言语。

    “喂，你做什么！快住手！”

    “那家伙在干什么！？他自杀了吗！！”

    听到声音我愕然扭过脑袋。

    只见原本躺在地上的鲁兹，此刻整个人像是淋了一场血浴，大半个身子都被染成了黑红色。他一只手痛苦的捂着汩汩冒血的脖颈，另一只手挥舞着匕首，正一刀又一刀的刺向自己的小腹。

    “咳咳......呕——赫......哈哈。”

    嘴角扯起狂笑，状若疯癫。

    一名骑士试图上前夺去他手上的匕首，以阻止他进行自残的行为，不料刚近身便被鲁兹一拳砸开，向后倒退数步。

    拳头砸在盔甲上发出“哐”的一声巨响，竟是直接将其砸的有些凹了进去。那骑士惊骇地望着前方缓缓站起的人影，满脸的不可思议。

    “铮铮铮——”

    其余的骑士们见状立刻拔剑指向鲁兹。

    “赫......哈哈......”

    鲁兹竟然无视了将他团团围住的骑士，就这么摇摇晃晃的站了起来，口中一张一合的在念叨的什么。

    “呼——”

    暮然间，眼前一亮，有熊熊烈火自他身上燃起。

    那火焰的颜色不似正常的明火，而是有些偏深，与血液交织在一起映成吓人的绯红。

    “......呃——啊——！！”

    明明已经被割断了喉管，又被如此可怕的烈焰包裹，鲁兹却发出一声犹如野兽般令人心悸的嘶吼，听起来明显不像是惨叫，而是带有些许亢奋的情绪。

    他向着骑士迎了过去。

    “咔咔咔——”

    下一刻，极冻的霜雾迎面而去，霎时间便将鲁兹身上的火焰浇灭了大半，细小的霜冻蔓延开来，在短短的几秒之间，将他的半个身子连同身上的血液一起冻结。

    与此同时，头顶一道电光窜过，卡洛斯暮然出现在半空，一脚踢向鲁兹的脑袋。

    “滋滋——嘭！”

    这一次他抱着一击毙命的想法，脚下没有丝毫的留情。脚面与头接触的瞬间，鲁兹的脖子扭到一个诡异的角度，身体被巨大的力道砸向雪地，翻滚着滑过了人群，停在十几米远的雪地上。

    一动不动了。

    身上的火焰逐渐熄灭。

    人们被这诡异的一幕惊的有些发愣，还未待回过神来，又一声呐喊响起。

    “啊——！！”

    领头商人从怀中摸出一把匕首，趁我不备俯身冲了过来。

    想先从我下手？选错对象了哦。

    我一个侧身轻易躲过匕首的挥击，抬起纤弱的小手一把按在他的脸上，猛的用力。

    “咚”的一声闷响，我将他的脑袋直接砸到雪地之中。积雪没有多厚，无法起到太多缓冲的作用，这一下按理说应该受伤不轻。

    “啊——呃......”

    商人发出一声惨叫，竟然还有挣扎的力气，我马上扼住他的喉咙，同时另一只手在泛起的蓝芒中虚空一握。一只尖锐的冰凌扎向他的头部，以毫厘之差停在他右眼的上方。

    只要轻轻一用力，就能刺破他的眼球。

    “别动。”我对他说道。

    “小希尔，别接触他们！”

    卡洛斯出声喊道，还未待我做出反应，商人的脸上露出狠厉之色，仰起脑袋一头撞向我手中的冰凌。

    “噗——”

    冰凌直接捅入商人的眼眶，利器入肉的手感传来，血液顿时四溅而起，嫣红的星点洒在我白皙的手上。

    下一刻，热浪扑面而来，商人的脸上燃起烈火。

    火势顺着血液蔓延直我的手上，我反应迅速，立刻用霜冻浇灭手上的火焰，同时后撤两步与他拉开距离。

    随后有些惊疑不定的望向整个头颅都燃烧起来领头商人。

    “这是什么？”

    “一会再说，现在不要留手，干掉他。”卡洛斯向我说道。

    干掉他？我心中有些犹豫。

    反正脸都烧成这样了，不用我出手他也活不了多久吧？

    然而事实却与我想的正好相反，只见那商人猛地站起身子，再次向我扑来，这一次的速度明显比之前快上几倍。

    “啧。”卡洛斯咂咂嘴，一把将我拉开，抬脚便将商人踢翻在地。

    “不要对敌人抱有仁慈。”

    商人的胸口凹下去一大块，很显然已经被踢断了几根肋骨，可他却仿佛完全没有任何感觉似的，又迅速起身发起自杀式冲锋。

    “嗤嗤......不能，失败......”商人的脸已经被烧的漆黑，嘴唇黏在一起，连完整的话都说不出来，样子看起来非常可怖。

    “嗖——”

    一道冰凌射穿了商人的右腿，他马上失去平衡栽倒在地。紧接着冰雾再一次涌现，将他的身体冻的僵硬。

    卡洛斯迅速上前，像踢皮球一样一脚踢在商人冒火的脸上，将他踢的飞出去老远。

    这一次商人没能再站起来，身上的火焰也逐渐开始熄灭。

    卡洛斯拍灭裤脚上的火星，扭头望向还有些发呆的骑士长。

    “这些人带回去，严加看管，一个都不许放走......还有，尽量不要让他们流血。”

    “卡洛斯先生，刚刚那是什么？”

    卡洛斯撇了他一眼，口中轻声冒出一个词汇。

    “真理之门。”

    骑士长闻言变了脸色。

    他像是幡然醒悟一般不再言语，转身开始组织善后，准备将这些一脸呆滞的商人们带回营地。

    我低头看了看被火撩到的手，有些红肿，不过并无大碍，这种连伤都算不上东西，对我来说无足轻重。

    只是觉得有些没面子。默默得跟随队伍回到营地，上了角马车之后，才向卡洛斯开口问道：“真理之门，是什么？”

    “一群信奉恶魔的歪门邪道，异教徒。打着救世的旗号，将自己的鲜血献祭给恶魔，试图以‘血祭之力’换取足以匹敌神明的力量......神圣教会对这些异教徒进行过许多次的围剿，却始终无法将他们彻底铲除。”卡洛斯望着不远处被看管起来的行商出神，脸上罕见的露出担忧的神色，“他们不是一直活跃在东洲那边吗，怎么会出现在这里的？”

    “恶魔？”我歪了歪头，有些不解的问道。

    这个世界不光是神明，竟然连恶魔也存在吗？

    “没错，恶魔。虽然异教徒把它叫做真理之神，反正我在东洲呆了那么多年，也没能弄清它的真面目，也许只是个幌子罢了......唯一有一个自称恶魔的人类，早在二十年多前就死在剑圣手里了。”


## 第十六章 混沌与信仰

    “总而言之呢，恶魔的信徒燃烧自己的血液，所换取不是火焰秩序的力量，而是更为可怕的罪业之火。对于他们来说，流的血越多也就意味着力量越强。今天你见到的仅仅是入门级别的杂鱼，我曾经与真理之门的高层有过交手，那股血液的温度......一但烧起来能轻易融化钢铁，连靠近都很难做到。如果你下次再遇到他们，切记不能使用利器，要用你的冰霜秩序速战速决。”

    “嗯。”

    我乖乖的点头，可心里却想的是，我才不要和这些疯子干架，那是神圣教会的事情，管我屁事。

    我可是无神论者。

    “今晚的事情很蹊跷，这些异教徒为什么会干起贩卖菰果草的勾当，我们现在还无法弄清楚。不过嘛，审讯这种事情，还是交给地下监牢的家伙们来做吧，对于这些真理之门的家伙们可不能心慈手软。”

    “地下监牢，很可怕？”

    我记得卡洛斯最早的时候还用这个吓唬过我来着。

    “嗯。对于敌人来说，那可是个令人闻风丧胆的地方啊。多的你也用不着了解，只要明白可以拿来唬人就行了。”

    其实不用他说我也明白，对于原来世界里中世纪的各种刑具也是略有耳闻的，想必这里的也差不到哪去吧。

    果然，尽管神圣教会在明面上摆出济世救民的姿态，背地里也免不了会用到这些阴暗的手段呢。

    想到这里，我的心中忽然又冒出一个疑问。

    “你、信仰神明吗？”

    “我吗？”卡洛斯惬意的座椅上躺下，大大的打了个哈欠，带着困倦说道，“我只信我自己。”

    我闻言瞪大了眼睛。

    这家伙叨叨叨的给我说了半天，对异教徒摆出一副深恶痛绝的样子，结果不还是个无神论者吗？

    “怎么，你觉得有些意外？”

    我愣愣的点了点头。

    “你有什么可意外的？你见过我使用信仰之力？”卡洛斯有些无语的望着我，“你以为所有人都会死认教会的那套说辞吗，怎么可能。我告诉你，其实绝大多数教宗骑士都没有信仰之力，因为他们都有着自己的信念。”

    卡洛斯顿了顿，接着说道。

    “我们虽然不信神明，但这却并不代表我们认为这个世界不存在神明。神明是存在的，这点不用怀疑，它们给予人类的恩惠也是实打实的存在的。只是......这并不意味着它们就一定是真正的‘神’。我这么说你能明白吗？”

    我轻轻的摇了摇头。

    什么意思？不是真正的神，那会是什么？

    据我所知，在教会中越是与神亲近的信徒，神所赋予其身的信仰之力便越发的强大。甚至其中有一些头衔很高的信徒，比如地位仅次于教宗的四位枢机主教，以及个别的大主教，单凭信仰之力便可与教宗骑士抗衡。

    就像那时候可以限制我行动的金钟，算是很强大的神迹。卡洛斯告诉我长袍老头是西尔加亚一名德高望重的大主教，他对于信仰之力的掌控，在大主教里也算是数一数二的。若不是因为上了年纪，恐怕我还要败的更快一些。

    更何况，和秩序之力不一样，神迹的用途可不仅仅只是战斗。它还可以做到诸如加护，疗伤，祝福等等奶妈和辅助上BUFF的事情。

    而这些力量都是从神明那里借来的，可如果神明不是“神”......那信仰之力所创造的“神迹”又是怎么回事？

    “信仰之力，神迹，是什么？”

    “神明赐予人类的恩惠。”

    我闻言一翻白眼，说了和没说一样。

    搞不懂。我甚至对于秩序之力也都是一知半解。

    “不明白就算了。”卡洛斯已然闭目合眼，看起来完全不想和我解释，倒是乐得轻松，“很多问题其实连我也不完全清楚，所以你不用纠结这些，该明白的时候，自然就会明白的......不说了，我困了。”

    ......什么嘛。

    我有些不高兴的撅起嘴巴。

    最讨厌这种把人的兴趣勾起来，却不给人解惑的家伙。

    我望着躺在那里像是已经睡着了的卡洛斯，心中突然升起一丝恼怒，于是挥起小巴掌，“pia”的一声拍在了他的脸上。

    “卡特琳娜，你赔我派饼。”

    卡洛斯被惊的浑身一颤，满脸错愕的望着我。

    “......你知不知道我其实挺佩服你的，叫了我那么多个名字，居然一次都没有重样的，现在连女人的名字都蹦出来了，你可真是个起名鬼才啊。”他颇为头疼的揉揉额头，“你那派饼还是我给你的，自己不小心弄掉地上了，居然也好意思让我赔你？”

    “我不管。”

    我脑袋一仰，蛮横的向他说道。

    本来可是打算将你煲汤喝的，现在我改注意了，只要你那还有好吃的我就饶了你，你应该感谢我才对。

    “啊啊，真是的。”卡洛斯烦躁的挠了挠有些蓬乱的白发，“我记得我有在好好教你啊，怎么带着带着就歪了呢......啧，小孩子真是难管啊。”

    “你才是，小孩子。”我气呼呼的望着他。

    “你出生了多久，可不就是小孩子吗？好了好了，别动手，这个给你。”

    卡洛斯脸上摆出一副不愿与我计较的样子，手中却是像变魔术一般，竟然又从衣衬中取出一个瘪瘪的小包裹。

    我顿时欢天喜地的接了过来，迫不及待的打开一看，果然是糕点。

    这家伙是百宝袋吗？哆啦A梦？

    “刚才有活动过身体，可能有些碎了。你就凑合着吃吧，总比干面包要好。”

    “你为什么......”

    “为什么会带着这些东西是吧？”我的话还没说完便被卡洛斯打断，他翻了个身背对着我，有些懒散的说道，“你觉得是为什么？”

    “不知道。”

    “不知道就不知道吧。”

    说完便不再言语，不一会儿传来平稳的呼吸声。

    外面的雪已经停了，耳畔不时传来有悦耳的虫鸣。

    瓦伦帝国的夜晚是明亮的。

    银白色的月光洒在地面，将整个世界映的透彻。

    我在角马车中轻手轻脚的吃起夜宵来。

    尽管已经有些稀碎，可糕点的味道却依旧香甜。

    ............

    接下来的行程意外的顺利。

    原本以为一定会再出问题的行商们，不知是因为察觉到卡洛斯的身份，还是真的已经没有异教徒混杂其中了，一路上反倒规矩的让人心生疑惑。

    甚至为了找出藏匿在其中的异教徒，骑士长故意放松警戒露出破绽，却始终没人趁机搞事情。

    这让卡洛斯也觉得奇怪起来，不过却也没有再进一步的试探。

    就像他说的，这些家伙还是让地下监牢的人去对付吧。

    在临近寒冬之城的那几日里，我们有刻意绕过一片寸草不生的焦土。

    那焦土距离寒冬之城仅仅只有十数公里。没有山，没有树，就像是被涂满黑墨的画布。一眼望去赤地千里，一片虚无，据说连鸟儿都不会飞过。

    “这就是两年前被称为瓦伦之难的深渊战场了。”

    说出这句话的时候，卡洛斯神色复杂，眼里有我看不懂的颜色。

    “五名教宗骑士，最终只活下来了三个。小希尔，知不知道我也是其中之一。”

    我微微有些愕然，这事还是头一次听到他说。

    “当时......我们是真的已经豁出性命了。幸存下来的三个人中，斯卡利杰大公爵丢了一只胳膊，另一个身负重伤，已经再也无法拿起武器了。就结果而言，我是最幸运的那一个。”

    很难想象，强如卡洛斯这样的人，也会用到幸存这个词汇。毕竟和我战斗的时候，只是一个他再加一名大主教，我就已经应付不来了。

    五名教宗骑士打成那个样子......两年前卡洛斯他们所面对的敌人，究竟是怎么样强大的存在？

    不过，我是不会退缩的。

    “在西尔加亚的时候是我们大意了。那时候为了捕获你，教会将所有防线都部署在数十公里以外的大城镇了，没人想到深渊会在同一个地方再出现一次。所以，你现在有没有理解到，你在那个小村子里所做的事情，对于整个西尔加亚来说究竟意味着什么？”

    我向他点点头。

    那时候如果不是我杀死了无尽深渊，接下来恐怕就是西尔加亚之难了。

    心中对于深渊的混沌之力有了新的认识。黑烟的力量委实可怕，可是......如果我能把它善加利用起来呢？

    有一件事情我没有告诉卡洛斯。

    在我杀死无尽深渊的时候，昏迷前的那一瞬间，有股赤红色的热流涌入了我的身体。自那以后我对黑烟的掌控变的越发得心应手，这段时间一直在偷偷验证一件事情，前两日总算是弄明白了个大概。

    深渊是可以吞噬深渊的。

    只要杀死对方，便能够将其能力据为己有。换句话说，我现在已经有了让黑烟进行拟态的能力，可以创造出能够自主行动的单位。

    当时无尽深渊之所以会做出那些诡异扭曲的人形，仅仅是因为它对这个世界还一无所知，单纯在模仿它所看到的村民罢了。

    而我则不同，只要我能熟练掌握这股力量，那么理论上我将可以创造一切我能想象的生命体。

    当然，具体要怎么样做，还需更进一步的挖掘。

    就目前的情况来说，这些力量还不能暴漏在外人面前。

    只能作为自己的小秘密存在。

    ............

    数日之后，我们抵达了寒冬之城。


## 第十七章 佩伊洛小姐？

    寒冬之城，它并不像纳兰加德那样充满了异域风情的柔和。在第一眼看到这座伟大城市时候，所带给人的震撼是无法想象的。

    如果非要我用一个贴切的形象去描述它的话，那便是......一座蛰伏在雪虐风饕中的钢铁巨兽，亦或者隐匿于雾涌云蒸中的爱丁堡。

    将这两者放在一起并不矛盾，因为寒冬之城是一座能将浪漫与工业这两种迥然不同的元素，完美结合在一起的奇迹产物。远远望去，在诸多风格华丽的独特建筑之间，大大小小的工厂烟囱高耸，好似一座座隐匿于冰天雪中的不灭熔炉。

    这是整个世界工业最发达的城市，尽管它并不是瓦伦帝国的首都。

    教会的队伍到达城南外的时候正好晌午，此时天空晴朗，气候依然寒冷。骑士们虽然早已在盔甲里穿上了衬衣裹起披风，却还是被冻的直跺脚。

    角马车在城南停下，骑士长上前几步，与城门的守卫交谈起来。

    我偷偷掀开帘子，有些好奇的望着这些身着立领厚皮甲，裹着黑风衣与圆礼帽，从头到脚都散发着浓浓哥特风的家伙们。他们背上的武器简直千奇百怪，有带着利齿的锯刀，有可以折起来的大斧，有像蛇一样弯曲的双剑，看了半天楞是没发现一个规规矩矩用长剑的。

    “卡洛斯。”

    “嗯？怎么了吗。”

    卡洛斯依旧是小礼服着身，看起来并不怎么觉得冷的样子，却不知什么时候已经将鸢尾兰斗篷裹上了。

    我指着一旁正在为我们放行的守卫说道：“那些，是诡兵器？”

    “没错。”卡洛斯点点头，“寒冬之城的守卫军可都是公爵家的核心力量，一支被外界称为工坊猎人的部队。他们以强大的单体作战能力而闻名，所使用的武器统一由中央工坊负责设计与制造，是世界上最优秀的诡兵器。”

    “中央工坊，是武器工厂？”

    “啊，差不多是这个意思吧。这个解释起来比较麻烦，很快你就会知道的。”

    我闻言点点头。

    打眼一看就能明白，那些武器每一把都拥有极其可怕的杀伤力，与这样的敌人交战会令人十分胆寒的，因为你很难判断它们的攻击轨迹与后续招式，能够攻其不备，无章可循。

    所以才被称作诡兵器吗......有点意思哦。

    我心中已经开始的期待起来了。

    队伍进了外围的城墙之后没走多久，喧闹的街道便映入眼帘。

    “卡洛斯先生，希尔维嘉小姐。”骑士团长走到了角马车边上向我们说道，“接下来我们要去教区那边交接货物了，顺便将这帮商人押送去地下监牢，您二位要一起随行吗？”

    “去教区看看吗？”卡洛斯没有正面回答骑士长，而是先转头向我发出询问。

    “殴斯蜜鲁蛋糕，在哪里。”

    “在商业街。”卡洛斯立刻明白了我的意思，像骑士长一挥手，“我们一会儿要去山特尔堡拜访公爵大人，就不和你们一起了，行商的事情麻烦各位啦，有结果了务必通报我一声。”

    “是，卡洛斯先生。”骑士长闻言向我们一行礼，视线在我身上有片刻的停留，“那么就此别过，二位再会。”

    说完便指挥者队伍离去。

    与骑士们分开之后，卡洛斯吩咐了车夫先去一趟商业街。

    商业街距离这里并不远，约莫着不到半小时的时间，角马车便停在了街角一家装修颇为温馨的蛋糕店门前。

    还没下车，我就已经闻到了那股浓浓的香甜气味。

    “吸溜~我去看看。”

    我有些迫不及待的掀开帘子，抬脚就准备跳下车，却被卡洛斯一把拉住。

    “干什么！”我朝他回头瞪眼。

    是谁借你的胆子，敢阻拦我希尔维嘉吃东西！

    卡洛斯无视过我凶猛的眼神。

    “我去买吧，你呆在车上。”

    “不要。”

    据说寒冬之城的甜点可是相当出名的，这么大的蛋糕店，肯定有可多可多好吃的，这种事情当然要自己去亲眼看看啦！

    “那你把斗篷裹上吧。”卡洛斯对我说道。

    “我不冷。”我向他轻轻摇头。

    “笨蛋，我不知道你不怕冷吗？是你的脸啊，被人看到可能会有些麻烦。”

    “麻烦？”我不解的皱了皱眉。

    “嘛，谁让你是黑发黑瞳呢。”卡洛斯淡然耸肩道，看起来有些漫不经心的样子，“万一被人怀疑冒充皇室，免不了得费一番口舌啊，想想都麻烦死了，你就乖乖穿上再去吧。”

    “......哦。”

    我这时候才想起之前安吉尔说过的，瓦伦帝国的皇室成员都是黑发黑瞳。无奈也只好颇不情愿将斗篷取出来穿上，随后将兜帽扣在了脑袋上。

    “这样，好了吧。”

    “嗯哼~”卡洛斯看着我将整张脸都遮蔽在兜帽的阴影下，满意的拍了拍我的脑袋，“不错不错，等到了山特尔堡就可以摘下来了。”

    “少摸我头。”我一把将卡洛斯的手拨开，再次送给他一记白眼之后迅速跳下了车。

    这家蛋糕店看样子应该相当有名，街外门庭若市，店内人满为患。甜品属于奢侈品系列，来到这里的客户也都不像是一般的平民，衣着普遍光鲜，更多的则是一副仆人或是管家打扮。

    “请......请大家不要拥挤，那个，已经付过钱的人麻烦站在一旁等候，不要影响到后面的客人，谢谢啦......”

    听起来相当甜美，却略显焦急的说话声在人群中若隐若现，我站在人群后方一蹦一跳的朝里看去，却依然什么也看不见，急的团团转。

    怎么办，干脆挤进去好了。

    我左顾右盼，找到一个人群不那么密集的方向，费力的朝里面挤了进去。

    “请，让一让！”

    “劳驾，谢谢！”

    好不容易挤到了柜台前，仰起脑袋望着满头大汗的店员小姐姐。

    “我要，殴斯蜜鲁蛋糕。给我好多，好多。”

    周围的人声过于嘈杂，小姐姐似乎并没有听到我说的话。她望着店里聚满的客流，脸上趟下的汗水已经粘湿了鬓角亚麻色的秀发，皱起略带雀斑的鼻头，好看的大眼睛里满是委屈，急的眼眶里都有泪水在打转了。

    我不自觉的将说话的声音放大几许。

    “殴斯蜜鲁蛋糕！”

    清泉般甘甜的吴侬软语，一瞬间令整个场面都安静了下来。

    小姐姐终于有了反应，连忙对我说道：“对不起，请稍后......”

    话说到一半却陡然愣在那里，满脸呆滞的望着我，随后有些不可置信的揉了揉眼睛，那模样甚是可爱。

    “......你是......佩伊洛......小姐？”

    什么？

    听到她的话后，我先是歪起脑袋皱着眉头，面露疑惑的神色，然后心里猛的一惊，小手往脑袋上摸去。

    糟了，刚才满心只想着甜美的蛋糕，竟然连兜帽被挤掉了都能没察觉！

    “咳咳。”

    我连忙慌张的将兜帽重新带起来，轻咳两声装作无事发生的样子，从口袋里掏出一枚金币放在柜台。

    “蛋糕。”

    “是......佩伊洛小姐吗？是你吗......”

    店员小姐姐却不依不饶的继续追问，一副想要确认什么却又不太敢相信的样子。

    佩伊洛？我不认识啊，那是谁？

    难道说她把我错认成别人了？

    “不是，你认错了。”我低声说道。

    因为大意而暴露了样貌，此刻的气氛安静的有些诡异，我不禁将兜帽再次向下压了压。

    “喂，我没看错吧......”

    “是她吗？”

    “好像是的。”

    “她不是已经......”

    伴随着人群中响起的窃窃私语，一道道莫名其妙的视线向我扫视，我似乎成为了人群的焦点，这让我心中感到一阵烦躁，有些不想在这里继续呆下去了。

    ......算了，回头还是让卡洛斯给我买吧。

    依依不舍的望了一眼柜台里陈列的美味之后，我破开人群拔腿就跑，迅速扑进了角马车中。

    “怎么了！”

    卡洛斯看到我慌慌张张的跑进来，被吓了一跳。

    “被看见了。”

    我若无其事的说道。

    “......你为何如此之蠢？”卡洛斯捂着脑袋。

    “少废话。”

    我有些别扭的撇过脑袋不再与他对视，也不不清楚这件事情的性质算不算严重，心中其实是有些忐忑的。偷偷观察一眼，发现卡洛斯看起来并没有多么在意的样子，于是才稍稍放下心来。

    “现在，怎么办。”

    “没事，我去给你买吧。”

    卡洛斯说道，正要下车之际，忽然听到车外传来店员小姐姐有些嗫喏的声语。

    “那个......这位小姐，我给你把蛋糕送过来了......”

    我连忙掀开帘子，女孩子提着一大袋蛋糕，有些气喘吁吁递过来。

    “谢谢。”

    “不用客气，那个......”她望着眼前象征着神圣教会的华丽马车，以及帘子里只露出半张面容的我，踌躇片刻后还是鼓起勇气，“请问，你真的不认识佩伊洛小姐吗？”

    望着女孩真挚的双眼，我想了片刻，可印象中的确没有见过这么一个人。

    “不认识，她是谁？”

    听到我这么说，店员小姐姐露出了相当失望的神色。

    “没......只是一个客人，以前经常会来我们店里的女孩子，也很喜欢殴斯蜜鲁蛋糕。”

    “她和我，很像？”

    “她和你一样美丽。”


## 第十八章 公爵与夫人

    角马车辘辘飞驰，我在车厢中正襟危坐，满面严肃的取出一块蛋糕，放在鼻尖轻嗅几下，对卡洛斯认真的说道：“卡洛斯。蛋糕，闻起来好香。”

    卡洛斯闻言没好气的瞟了我一眼。

    “香也不准再吃了。”

    “......就一块儿。”

    我望着他露出期许之色。

    “拜托，再吃下去蛋糕就要被你吃光了，那可是整整一个瓦伦金币啊我的大小姐，不怕被撑死啊。”

    “可是，真的好吃。”

    这个蛋糕的味道实在是太棒了，比起我以前吃过的所有甜点味道都要好上几倍，让人忍不住就想一口气将它吃光，也难怪有那么多人挤破了头去买。

    “斯卡利杰大公可是专程来过信的，说让我们今晚与他和夫人一起共进晚餐，到时候你如果吃不下的话，那可是很没面子的事情。”

    “就一块嘛。”

    “不行，你把蛋糕给我。”

    卡洛斯眼看着我没皮没脸就想把蛋糕往嘴里塞，马上作势要抢，反应过来的我死死将袋子护在怀里。

    “我不吃了，你不许抢！”

    “你再敢吃一口，以后就是再好吃的东西我都不会告诉你了。”

    卡洛斯威胁着我说道，我悻悻的望着剩余不多的蛋糕，想告诉他其实吃再多也不会影响我待会的发挥，但又很怕他以后真的有好吃的不再和我分享，犹豫片刻还是老实的将东西收了起来。

    “这才乖嘛。”卡洛斯揉了揉我的脑袋，我马上朝他一瞪眼。

    这家伙最近相当的膨胀啊，改天想个法子整整他好了，得让他明白老虎的屁股是摸不得的。

    尽管心中对于卡洛斯的行为颇感不满，却没有像往常一样立刻将他的手打落。

    不知道为什么，我对于之前的店员小姐姐所说的那个女孩总是有些在意，记得眼前这个一脸傻笑的胡子剑士似乎在瓦伦帝国呆过相当长一段时间，也许他知道些什么。

    “卡洛斯。佩伊洛，是谁？”

    “佩伊洛？啊，是刚才的店员小姐说的那个和你很像的女孩吧。”卡洛斯总算将臭手收了回去，摸着下巴上的胡茬沉思片刻，“不知道啊......我只是一介流浪剑士，虽然最近几年的确常驻瓦伦帝国没错，可对于贵族的事情真的很少去关注，印象中叫这个名字的女孩......啊，我想起来了。”

    卡洛斯像是恍然大悟的一拍手掌，随后又马上深深的皱起了眉头。

    “怎么？”我目光一挑。

    “这个名字我到听过。佩伊洛，好像寒冬之城有个小美妞，就叫这个名字。记得有段时间还挺出名的，只要去酒馆就能听到有人在讨论她，但那都是很久以前的事情了。我没见过她本人，对这种八卦传闻也不会去刻意留意，不过听你这么一问，似乎真的很久没听到过她的事情了，所以一时间才没能想起来。”

    “她是，离开了这里？”

    “这我哪能知道？”卡洛斯面色无辜的向我一摊手，“都告诉你我不会留意这些事情了，也许已经远嫁他乡了吧？”

    好吧，看来这个家伙的确是个两耳不闻窗外事的另类宅男，从这段时间的接触来看，也不像是结过婚有家室的样子，真不知道平时他一个人的时候都在做些什么。

    算了，不去想了。反正这个叫佩伊洛的女孩儿跟我应该是没什么关系的，可能只是长的很像而已。

    那么在意一个陌生人做什么。

    抛去那些琐碎的念头，我扭头向车外望去。

    天空已经微微有些泛黄了。

    角马车奔腾着穿过一条又一条的大街小巷，就在我觉得人烟已经开始逐渐稀少的时候，四周鳞次栉比的房屋忽然一滞，视线陡然之间豁然开朗，变成大片白雪皑皑的空旷土地。

    土地的正前方，一座高耸巍峨的雪山尽收眼底。

    我望着雪山脚下那座深壁固垒的漆黑城堡，暮然间瞪大了眼睛，一把抓住卡洛斯的肩膀，将昏昏欲睡的他摇醒。

    “卡洛斯！快看！就是那个！”

    卡洛斯揉了揉惺忪的睡眼，有些迷糊的向外望去。

    “什么？哦，我们到了啊。”

    “不是，就是那个！我看到的，那个城堡！就是它！”

    是的，屹立的钟塔，漆黑的塔墙，还有那座长长的大桥。眼前的一切俨然和我前不久在幻觉中看到的城堡一模一样。

    这一刻连我自己都有些怀疑起来，难道我真的有预知未来的能力吗？

    “哦，你是说之前的幻觉啊，怎么样，后来还有再发生过吗？”

    “没有了。”

    “那下次发生的时候，你再告诉我吧。”

    ............

    角马车驶过大桥，在城堡的门口停了下来。

    下车的那一瞬间，我的心情舒畅到无法用言语来形容。

    回想起来，从出了小村子开始，我就跟着卡洛斯在不停的赶路，赶路，基本上大半时间都在车上度过了，想到接下来终于可以暂时告别那讨人厌的角马车，我就开心的想蹦起来。

    城堡门口站着的守卫依旧是那些工坊猎人，除此之外还有一名管家打扮的男人，见到我们马上迎了上来。

    “二位教宗骑士大人，里面请，老爷和夫人已经等候多时了。”

    此刻我和卡洛斯都穿着鸢尾兰斗篷，再加上乘坐着教会的马车而来，身份自然不言而喻。管家都不用去确认，便将我们带了进去。

    城堡大的惊人，我们花了十几分钟穿过一座鸟语花香的花园，才终于算是到了内部建筑。

    结果进去之后发现整个结构简直就像迷宫一般，除去一扇扇精美的落地窗之外，几乎所有的建筑都是通体漆黑，在昏黄的暮色中添上一丝神秘的色彩，这不禁让我想起电影中那些吸血鬼伯爵的古堡。

    看来瓦伦帝国的皇室对黑色情有独钟，是因为黑发黑瞳的原因吗？

    总觉得，这个地方到处都是一股浓浓的哥特风啊，有些喜欢。

    管家带着我们在绕来绕去，最终在顶楼的一间房门前停下。

    “二位大人，请进吧。”

    卡洛斯向管家点点头，随即推门而入，一股书卷的沁香扑鼻而来。

    看起来像是书房一样的地方，到处都是陈列的书架，在那上面摆满了各种书籍。书架的中间摆着一个古朴却不失大气的木桌，桌前坐着一名年近五十却精神抖擞的男人，男人的身旁站着一名雍容华贵的女性。

    “哟，斯卡利杰大公，好久不见啦，凯瑟琳夫人也在啊。”卡洛斯颇为随意的打着招呼。

    “哈，卡洛斯。你小子总算是来了，我还以为你会让我们等到餐都上齐呢。”

    斯卡利杰公爵原本正在批复着文件，听到卡洛斯的声音撂下手中的羽毛笔，嗓门洪亮的开着玩笑，似乎很是开心的样子。

    “哪里敢让公爵大人久等，只是路上有些事情耽搁了。”

    “行了吧，你什么时候准点过。”

    公爵满头的黑发夹着些许白丝，被整齐的梳向脑后，微笑着打趣了卡洛斯一句，随后转头望向一旁拧着手指略显局促的我。

    “这位......便是信中提到的希尔维嘉小姐了吧？”

    我闻言点点头。

    “公爵大人，还有夫人，你们好。”

    说完这句话便发觉自己的兜帽竟然还在带着，这样好像很不礼貌的样子，于是赶忙摘下。

    秀发如同黑色的瀑布从头顶泻下，斯卡利杰公爵在一瞬间瞳孔急剧收缩，轻微颤抖的手指像是在强行压下某种情绪。

    “你好，那个，希尔维嘉小姐。真是年轻啊，哈哈。能冒昧的问一句今年多大了吗？”

    “十六岁了。”

    我望着面前强自镇定的公爵，不由的感到有些奇怪。一见面就问我的年龄，他想做什么？明明见到卡洛斯都没有这么激动，为什么会对素未见面的我出现这样的反应？

    ......难道是觉得我长的好看，对我有了什么不好的想法？

    心中顿时泛起恶寒，悄悄站远了两步。

    “这么年轻就能当上教宗骑士，很是令人佩服啊！”公爵仿佛没有察觉到我的抵触情绪，兀自在那里说着话，“听教宗大人说，你没有父母？”

    嗯？安吉尔是怎么和他们说的我？

    我抬头望了一眼卡洛斯，他马上心领神会。

    “啊，是的，以前的事情她已经不记得了。我们是在西尔加亚的一个小村庄里发现的她，那时候她刚刚与深渊的怪物经历过一场死斗，已经奄奄一息，教会便把她救回来了。”

    “哦，这样啊。我听说......你的冰霜秩序天赋很高？”

    “还好。”

    其实我哪里知道自己的天赋高不高，但还是乖巧的回答了。

    就目前的情况来看，全力爆发的冰霜能和深渊有一战之力，安吉尔说还有不少潜力可以挖掘，那总归不会太差吧。

    “那你能不能......”

    眼见公爵似乎要问个没完没了，连卡洛斯都能察觉到他此刻的失态，站在一旁的夫人马上打断他：“先让两位到会客室休息一下吧，长途跋涉这么多天，一定很累了吧。”

    “也是，哈哈哈，是我疏忽了。”公爵恍然大悟，立刻呼来了管家，“先带他们到会客室休息，我稍后就来。”

    “我去给你们泡茶。”公爵夫人对着我甜甜一笑，向门外走去。

    我回过身去，看到她在转身的那一刻，悄悄地抹了眼角。


## 第十九章 奇怪的夫人

    “来，请用茶。”

    硕大的会客厅中，公爵夫人亲自端来上好的伯爵红茶，轻轻放在了卡洛斯和我的面前。

    “哦，感谢。”卡洛斯端起做工精湛的茶杯，像模像样的放在鼻尖轻轻一嗅，然后小嘬一口，“很香啊，好久没有喝到这么好的红茶了，夫人的手艺还是一如既往的赞啊。”

    “哪里，卡洛斯先生太客气了。”公爵夫人一边掩嘴轻笑，一边很随意的拉开我邻座的椅子坐了下来。

    马上就有一股淡雅的清香充斥了我的鼻腔，是那种很有成熟女人味道的香，闻着这股气味竟让我有了淡淡安心的感觉。

    我偷偷的侧过脸，望着与我近在咫尺，看起来依然是风韵年华的女人。精致的五官并没有经过太多的粉黛修饰，和我一样如同绸缎般的乌黑秀发被高高盘在脑后，脖颈露出的肌肤犹如凝脂般水润，举手投足之间皆透着一股上流社会的娴雅。

    太美了！

    我心中暗暗吃惊。刚才在书房的时候，我的注意力都放在斯卡利杰公爵身上了，直到此刻才俨然发觉，这算是我来到这个世界之后所见到的第一个真正意义上的美人了。

    与那些饱经风霜却无暇护理自身的平民女人不一样，她的美真的可以用惊心动魄来形容。而且不知道为什么，公爵夫人的长相让我感到有些面熟，心中有一种直感，那就是自己似乎在哪里见到过她。

    此刻公爵夫人正与卡洛斯交谈甚欢，可他们说的内容我一个字都没有听进去，一直绞尽脑汁的回想究竟是在什么地方见过这名公爵夫人。

    尽管心里明白是荒谬的。

    自己才来到这个世界多久，又是今天才刚刚抵达寒冬之城，怎么可能见到过这位夫人。可她给我的既视感太强烈了，强烈到我甚至觉得自己应该和她很熟悉。

    怎么回事？

    从今天开始，我的心绪就十分的混乱。之前幻觉的验证，蛋糕店小姐姐所说的话，以及......到了山特尔堡之后这种说不清道不明的感觉。

    这一切似乎都在冥冥之中指向一个方向。

    “......希尔维嘉小姐，怎么了？一副愁眉苦脸的样子，是茶不合胃口吗？”

    公爵夫人的话将我从思绪中打断，我暮然抬起头，发现她和卡洛斯不知道什么时候已经停止了交谈，两人都面带疑惑的望着我。

    “啊，不是的。我在、想事情。”

    为了不让夫人认为我是觉得她泡的茶不好喝，我连忙端起了茶杯，仰起脑袋将满满一杯的茶一饮而尽。

    ......好烫！！！

    “咳咳！”

    滚烫的茶水差点没把我的眼泪给烫出来，口腔里一阵火辣辣的疼。我连忙吐出舌头，像个小哈巴狗似的不停的哈着气，同时右手手掌使劲的朝嘴边扇着凉风，试图尽快减轻舌头的温度。

    “哈哈哈！”

    卡洛斯极其没风度的指着我笑出了声，就连公爵夫人见到我的样子也不禁露出莞尔的笑容。

    我明白自己又一次丢人了，想发火却又知道不是场合，只好悻悻的瞪了卡洛斯一眼解气。

    “瞧瞧你，怎么这么不小心。”

    耳边传来公爵夫人轻柔的话语，只见她竟然拈起衣袖伸到我的嘴边，作势要为我拭去唇上的水渍。

    我一下愣住了。

    这个动作出乎了我的意料，感受着唇瓣上有些冰凉却柔荑的触感，有些哑然的望着她，一时间不知该作何反应。

    尽管我对她有一种莫名的熟悉感，可她毕竟是公爵夫人，再加上我们又是第一次见面，出现这样亲密的举动让我很不适应，也很不合适。就连看到这一幕的卡洛斯都露出深感意外的表情。

    可公爵夫人却做的非常自然，而且本人似乎并没有察觉到有什么不妥的样子，就这么温柔的望着我，轻轻为我擦拭干净之后才看到我略显惊愕的眼神，略显尴尬的放下了手臂。

    “啊，抱歉，是我失礼了。只是希尔维嘉小姐实在是太可爱了......没伤到嘴吧？”

    “夫人，我没事。”

    我向她摇摇头，想再说点什么却不知怎么开口。

    总觉得公爵也好公爵夫人也罢，这两个人对我的态度实在有些费解，让我有一种他们想从我这里确认些什么的感觉。

    卡洛斯好像也是一副察觉到什么的样子，正皱着眉头一语不发。

    一时间气氛有些沉默。

    好在这时候管家及时端着一盘甜甜圈走了过来。

    “二位大人，这道茶点可是出自夫人之手，请慢用。”

    ......点心！

    看起来很好吃的样子！

    我望着被精心摆放在餐盘之中，香甜软糯的甜甜圈，腹中的食欲被勾了起来，眼睛马上就挪不开了。

    “想不到夫人还会做这些。”卡洛斯有些惊叹的说道。

    “个人爱好吧，平时没事的时候，就喜欢研究这些。毕竟，以前家里可是养着一只爱吃甜食的小馋猫呢......”

    这个有什么讲究吗？是不是得主人先表示一番然后作为客人的我们才可以动嘴？我现在吃一个没关系吧？

    怎么搞，就这么直接用手抓吗？

    卡洛斯会不会笑我？

    他敢笑我，我就咒他一辈子打光棍，娶不到老婆！

    正当我心中不停在碎碎念的时候，公爵夫人已经将一个甜甜圈递到了我的嘴边。

    “希尔维嘉小姐，尝尝我的手艺如何？”

    听闻到公爵夫人的话语，我马上转过脑袋，随后便看到她那张强忍着的笑脸，心里顿时明白已然被人看穿了心思，索性也就不再掩饰，大大方方的将甜甜圈接过，迫不及待的一口咬下。

    甜甜圈的口感腻滑，味道后劲十足，咀嚼几口之后，我的眼睛便亮了起来。

    “介个，好好次！”

    “嘴里的东西咽下去再说话。”

    卡洛斯对于我的举动似乎有些不满，不过这时候我可没什么心情和他犟嘴。

    毕竟这个甜甜圈真的太好吃啦，竟然好吃到让我心中泛酸，非常丢人的有股落泪的冲动。

    “夫人。这个，超好吃！”我激动的满面通红，向身旁的公爵夫人说道。

    “它有个名字哦，叫做格雷船长。”

    听闻公爵夫人的话语，我歪了歪脑袋。

    “格雷船长？”

    一个甜甜圈，名字叫做船长？

    为什么？好奇怪啊。为什么要起这么个名字？

    不过这不重要，只要好吃就行了。

    我决定了，格雷船长，你在我心目中就排第一好吃啦！

    “格雷船长，喜欢。”

    我对着公爵夫人甜甜一笑。

    “喜欢的话，我以后每天给你做好不好？”

    公爵夫人的眼眸好像黑夜中的繁星，闪耀着瑰异的悸动。她面色蔼然的看着我。

    然后流下了泪水。

    ......诶？

    我神情一滞，望着紧捂着嘴竭力不让自己失声的伯爵夫人，一时间不知所措。

    好端端的，这是怎么了？

    我不就是夸一下你做的甜甜圈很好吃嘛，要不要感动成这样啊......我很难办的。

    不仅仅是我一头雾水，卡洛斯也对眼前的状况露出费解的表情。

    “夫人，你这是怎么了？”

    “我没事......只是，想起了、一些伤心的往事罢了。”

    公爵夫人情感的爆发只是霎那间的事情，就好像压抑已久的某种东西，忽然之间迸发的感觉，这种心情来的快去的也快，很快便止住了情绪。

    “不好意思，人上了年纪就有些多愁善感，让你们见笑了。”

    “夫人这是什么的话，你看起来哪里像是上了年纪的样子。”卡洛斯这时候也不得不说一些取巧的话语来活跃气氛了。

    “今年已经四十六岁啦，孩子都有三个了。”

    四十六岁！

    我顿时惊讶的说不出话来，可她看起来就像是三十岁出头的样子啊。实在难以置信，怎么保养的？

    由于内心实在太过于震惊，我决定再吃一个格雷船长压压惊。

    “啪。”

    悄悄伸向餐盘的小手被人一巴掌打落，我吓了一跳，随后心中涌出一股怒气，马上仰起头与卡洛斯瞪大的眼睛怒目相视。

    “不要给教宗骑士脸上抹黑。”

    卡洛斯泰然自若的说道。

    “要你管！”

    我毫不示弱的吼道，这时候哪里还顾得上什么形象。

    简直太让人生气了，我就是吃一个甜甜圈么，又怎么了？碍着你什么事儿了？

    “好啦，卡洛斯先生。你也真是的，欺负一个小女孩子做什么。”公爵夫人微笑着说道。

    “就是。”

    我马上顺着夫人的话说道，随后像是报复似的抓起两个甜甜圈，一手一个死命的往嘴里塞。

    卡洛斯顿时不知道该说什么了。

    就在此刻，耳边传来一声巨响，会客厅的大门被人猛的推开。

    一个约莫二十岁出头的年轻男子闯了进来，看到公爵夫人便大声喊道：“妈，我妹妹呢！？回来了吗！”

    “安静！帕西法尔，客人在这里呢。”公爵夫人颇为不悦的皱起眉头。

    “我妹妹在哪？”男人并没有听取公爵夫人的话，兀自站在那里张望一番，随后便看到了嘴里塞满食物，鼓着脸颊一脸懵逼的我。

    “佩......佩伊洛？”


## 第二十章 我是谁？

    名叫帕西法尔的黑发男子面颊上满是不可置信，迈着微微颤抖的步伐向我走来，从他的嘴里我又一次听到了那个名字。

    佩伊洛。

    那个蛋糕店小姐姐将我错认为的女孩子。

    可是......我真的不是她，我也不认识她啊。

    “佩伊洛，是谁？”

    “......你真的一点都不记得了吗？”

    男子好看的眼眸混杂着冀望与惶恐，停在与我五步之远的地方，说话的声线略微抖动，一副想要接近我，却又瞻前顾后的模样。

    我大约能感觉到他心中那些复杂的情绪，却没法给予他想要的回应。

    “记得什么？”我的目光平静，言语间没有起伏，“我叫，希尔维嘉，不是，佩伊洛。你认错了。”

    黑发青年闻言露出强笑。

    “佩佩，你别跟哥开玩笑啊，我怎么可能连自己的妹妹都认不出来呢......你告诉哥，这几年都去哪了啊。”

    我闻言皱起眉头。

    佩伊洛是他的妹妹？

    我听到这个黑发青年刚才管公爵夫人叫妈，说明他是斯卡利杰公爵的儿子。那么他的妹妹，那个叫佩伊洛的女孩，便也是公爵的孩子了。

    “帕西法尔，不得无礼。”公爵夫人对儿子轻声说道。

    我转头望了她一眼。

    “希尔维嘉小姐，这是我的二儿子帕西法尔，请原谅他的失态，因为你和小女佩伊洛长的实在是太像了。”

    “妈，你在说什么啊！”帕西法尔望着自己的母亲瞪大双眼，“什么叫像！不是你之前告诉我说找到佩佩了吗！你再仔细看看她，你告诉我她不是佩伊洛是谁啊！”

    “你闭嘴！”公爵夫人猛的一拍桌子，原本温婉的语气突然拔高了一大截。尽管这时候她面色依然平静，眉宇间却透出一股不怒自威的气魄。

    帕西法尔见到母亲似乎真的有些动怒了，缩了缩脑袋不敢在吱声。

    公爵夫人稍作斟酌，便继续向我说道：“你......和我女儿太像了，不仅仅是样貌，连喜好都很像......”

    面对着我，她却有些畏首畏尾的样子。我沉默片刻，再次开口向她询问：“那，她现在呢？”

    “失踪了。三年前的一个早晨，她甩开了仆人和管家，神神秘秘的就跑出了门，我们谁也不知道她那天究竟去了哪里，总之自那之后，她就再也没有回来。”

    说到这里，公爵夫人的眉宇间蒙上一层哀伤的神色。

    “那孩子性子单纯，又比较贪玩，起初我们都没有认识到事情的严重性，以为她又一个人偷跑出去，直到后来很晚了发现她还没有回家，这才明白是出事情了......这三年里我们到处在找她，几乎将整个瓦伦帝国都翻了个遍，却始终找不人。”

    原来是失踪了。

    难怪斯卡利杰公爵在见到我之后会有那样奇怪的表现，难怪公爵夫人刚刚表现出那样过激的反应，这一切都是他们将我当成自己失踪的女儿了。

    转眼一想也是，被神圣教会捡到的女孩，黑发黑瞳，再加上失忆的设定，又偏偏和佩伊洛长的如此相似。

    换做是我，我也会这么去想，也不是不能理解。

    可我不是佩伊洛啊。

    我是从另一个世界里穿越过来，自深渊的泥沼里爬出来的怪物。而这副身体也理所当然的属于深渊产物，不可能是她们的孩子。

    是这样没错。

    ......真的是这样吗？

    那我之前看到的幻觉，又该怎么解释。

    “所以说，你们是将小希尔当成佩伊洛咯？”卡洛斯这时候突然插嘴说道。

    “嗯，因为教宗大人来信说，教会救到了一名可能是我们女儿的孩子，想拜托中央工坊为她设计一把武器。也正好借此机会让卡她与我们见面，当面确认一下。”

    原来是这样，所以他们急着邀请我和卡洛斯共进晚餐，就是迫不及待的想先和我见面。

    等等，不对。

    她刚才说了什么！

    是安吉尔写信告诉她的？这么说他们一早就知道这件事吗？

    这是怎么回事？

    我有些懵了，下意识的向卡洛斯望去。

    “那你觉得她是吗？”卡洛斯面色坦然的问道，完全看不出他在想什么。

    公爵夫人闻言愣了片刻，随后轻轻的摇了摇头。

    “不是？”

    “我不知道。”

    “不知道？妈，你还有什么不知道的，她失忆你也跟着失忆了吗！！”

    “帕西法尔，你放肆！给我乖乖的坐到那边去！”

    帕西法尔还想张嘴反驳，被公爵夫人狠狠的剜了一眼，终究面色不岔的拉开椅子坐下。

    夫人接着说道：“希尔维嘉小姐，无论是外貌还是喜好，你都和我的女儿非常相似。她和你一样喜欢甜食，格雷船长的名字是她起的，也是她最喜欢吃的。而且你......想不起来以前的事情了吧？”

    听到她这么问，我不知道是该点头还是摇头。

    失忆只是谎言啊......

    可这种话我又怎么能说的出口呢？

    “可惜......年龄对不上。”

    “年龄对不上？”帕西法尔忍不住再次插嘴。

    “是啊，你是十六岁吧？可佩伊洛在三年前失踪的时候，就已经十五岁了。如果她还......还在这个世上的话，应该正好十八岁。”

    “也是啊。”卡洛斯附和道。

    而我唯有沉默。

    因为年龄也是骗人的啊。

    尽管自己的这副身体，一看就知道还是未成年，因为尺寸不对。

    十八岁的身体怎么可能还这么贫瘠。

    听到夫人说的话之后，帕西法尔也冷静了下来，他知道母亲说的是事实。

    气氛就这么一直沉默到了用餐的时间。

    坐到宽敞的餐厅里，我望着餐盘里丰盛的食物，抬头看看与卡洛斯交谈甚欢的公爵一家，将叉子在里面搅来搅去，闻着四溢的香气，可就是下不去嘴。

    并不是因为我吃不下，而是实在没什么胃口，心思根本就不在这里。

    卡洛斯说过我是特殊的存在，因为除了我以外，没有深渊的怪物能在死后变成人类的模样。这副身体究竟是怎么回事，与变成怪物的时候又有什么联系，其中的关系我一直没能搞清楚。

    但我有一套自己的猜测，那就是我其实并不是怪物，而是一种类似将意识或者思维附在了怪物的身上的状况，所以才会显的如此与众不同。卡洛斯他们不知道我是穿越过来的，他们永远也想不到这点。

    我以为深渊是有意识的存在。

    犹记得在重生之前我有做个过一个梦，一个仿若身临其境的梦。也许就是在那时候，深渊通过某种未知的方式，窥探到我潜意识里的想法或者说喜好，才为我塑造了这副和小曦的面貌有几分相似的身体。

    直到今天为止，我一直都是这样笃定的。

    可现在却忽然乱套了。

    公爵与夫人似乎已经认定了我就是佩伊洛，他们所疑惑的仅仅是年龄对不上。

    可我知道这根本算不上疑点。

    年龄？

    从深渊里诞生的那一刻起，我就已经是这副模样了。真要较真论起年龄，那我还未满半周岁呢。

    而且很大的可能性，我以后永远都会保持这副模样不会再改变了，所以年龄这东西在我这里没有任何意义。

    再加上我刚到瓦伦帝国的时候所看到的幻觉。

    这样去想的话，连我自己也觉得我就是佩伊洛无误了，哪怕不是也一定和她有着莫大的关系。

    “我吃饱了。”

    我忽然不想继续再坐在这里了。

    “不再多吃一点吗？”

    公爵夫人向我递来关心的眼神，我闻言微微摇头。

    “想一个人，静一静。”

    “那武器的事情......”

    “明天再说。”

    “......也好，我已经为你收拾好了房间，让管家带你过去吧，今晚不要多想，好好休息。”

    “嗯。”

    夫人唤来管家，将我带到四层走廊尽头的一间房门前。

    “给您安排的房间就是这里，我会一直守在门口，有什么事情只管叫我就好，祝您有个好梦。”

    “谢谢。”我对管家点点头，随后推门进去。

    一股沁香扑鼻而来。

    和城堡的其他地方都不一样，这个房间整体的色调以白色为主，正中间摆着一张带着蕾丝边的大床，床上摆着一个很大的布娃娃。床的一边是书架与一张桌子，另一边则是看起来很柔软的沙发，头顶悬着一盏精美的吊灯。

    床对面的壁炉里燃烧着火焰，与吊灯的烛火一起将整个空间烘的煦暖。

    很温馨的感觉，脚下的地毯没有一丝落灰，像是一直被人好好养护着，绝对不是临时用来休息的客房。

    我已经猜到这是谁的房间了。

    走到书架前随手取下一本《童话集》，翻开首页，看到目录下写着一行娟秀的字体。

    给最爱的佩伊洛·古妮薇尔·冬之月

    果然，夫人将佩伊洛的房间安排给了我。

    放下书籍，我四处打量着房间内部，这里摸摸那里瞧瞧，打开衣橱看到里面整整齐齐的挂着几排衣物，其中以裙子居多。

    随后发现这间房间居然有单独的洗漱间和卫生间，这条件比我预想的要好上太多。

    除此之外，房间的一角还摆有一面镜子。

    这是我第一次在这个世界里见到镜子，并不是由玻璃制成的，而是像某种被抛光的金属。

    镜子里依稀映出自己的模样。

    完美的面孔，令人怜惜的美丽。

    我终于知道为什么会觉得夫人十分面熟了。在伍德沃德之森那溪水中倒影的少女模样，和此刻镜子中的我，能够找出许多与她相似的地方。

    不禁想到我越来越不像自己的心性。

    原本以为是受到了这副身体的影响，可现在......我有些迷茫了。

    这副人格，究竟是由陈宇轩演变而来的呢，还是根本从一开始就属于另一个人。

    “你是谁呢？”

    只有对着镜子呢喃自语。

    今夜注定不眠。


## 第二十一章 梦境与格雷船长

    被大雪覆盖的丘陵间，女孩羸弱的身影在雪地中艰难蹒行。

    “呼——呼——”

    她喘着粗重的呼吸，略显稚嫩的小脸满是惊惧，跑动间不时回头望向身后。

    黑暗之中，有星星火把逐渐亮起。

    “看到她了！”

    “她在那里，快！你们加快脚步从侧面包抄过去，一定不能让她跑掉！”

    听到身后传来的人声，女孩的牙齿紧咬着嘴唇，表情变的更加的惶恐。

    冷冽的寒风犹如刀割一般刺在脸颊。

    “父亲，母亲......救救我......”

    被冻的苍白的嘴唇哆嗦着发出无助的嗫嚅声，那声音很快便隐匿在空旷的风雪之中。

    求救是徒劳的。

    除去那些想要伤害她的人之外，没有人知道她在这里。

    女孩只有不停的逃命。

    可她不知道此刻应该跑往哪里，她早已经在这片纯白的世界里迷失了方向。

    女孩努力的想要与身后追逐着她的人拉开距离，可她的炼体之力实在是太弱了，尽管这时候已经是竭尽了全力，却依然能感觉到那些人距离自己越来越近了。

    “站住！”

    “你已经跑不掉了，乖乖的束手就擒吧！我只是想和拉法叶聊些事情，只要你肯配合我，我保证不会出问题的！”

    女孩没有回答，她已经没有再说话的力气了。

    唯一能做的，也只有在有倒下之前就这么一直跑下去。就算用尽最后一口气，也一定不能被他们抓住。

    “呼——呼——”

    女孩的呼吸开始变的艰难，她感到肺部像是灼烧一般的痛苦，每吸一口气都是肉体和精神上的双重折磨。

    实在是跑太久了，连视线都开始变的模糊。自小便在宠溺的环境中长大的她，什么时候吃过这样的苦，这让她的精神已经到了崩溃的边缘。

    就在此时，身后再次传来呐喊。

    “佩佩！你不听我的话了吗！”

    听到这句话的一瞬间，女孩终于红了眼眶，雪白的贝齿将唇畔咬的破出鲜红。

    她睁大通红的双眼，努力想要将步子迈的更快一些，可是双腿已经开始打颤了。

    “拦住她！”

    随着话语声的落下，突然有几名身着轻甲的士兵从侧面的雪丘之后冲了出来，一瞬间便距离女孩咫尺之遥。雪沫溅在脸上，女孩甚至能看到对方眼中那终于捉到猎物的兴奋神色。

    她有些惊慌失措，下意识的对着那边小手轻轻一扬。

    “哗啦哗啦——”

    一道道细小的冰凌冒着寒气自地面升起，一瞬间便扎穿了那些士兵的脚掌。

    “啊——”

    “小**——我草！”

    袭击的士兵被钉在地面动弹不得，发出一阵阵的惨叫。

    女孩的身体也因此失去平衡，狠狠的跌了一跤，却顾不得疼痛的迅速爬起身子，迈着沉重的步伐继续向前奔跑。

    再跑出没多远，她便停了下来。

    前方是一道悬崖。

    女孩颤颤巍巍的低头望去，悬崖下面黑漆漆的一片，一眼望不到底。

    她害怕的退后两步，回过身子想要另找出路，却发现无数的士兵已经将她包围了起来。

    “咔咔咔——”

    数十个十字弩纷纷向她瞄准。

    女孩的胸腔剧烈起伏，眼中露出绝望的神色。

    “跑啊，怎么不跑了。”一名黑发黑瞳的男子从士兵之中走出来，望着眼前无助的女孩，英俊的脸上露出得意的微笑，“早让你听我的，老老实实等你哥哥来救你就好了。非要跑，你再跑一个给我看看啊！”

    “爱德华......”女孩望着黑发的男子咬牙切齿。

    “抓住她。”男子向身后的人群一挥手。

    “你们......别过来！”

    女孩紧握的双拳微微颤抖，口中发出略显怯懦的呐喊，却在周身凝起了淡淡的冰雾。

    正要上前将女孩拿下的几名士兵，见此情景顿时站住了身形，面面相嘘着不敢再上前一步。

    尽管谁都知道面前的这个女孩年纪尚小，且生性善良。可兔子急了也会咬人，这一刻谁也不能保证她会不会真的动手。

    黑发的男子露出急迫又愤怒的表情。

    “她只是个孩子，你们在害怕什么！上去抓住她啊！”

    那些士兵非常忌惮黑发男子，本来踌躇不前的身影，在听到他怒吼的那一刻便毫不犹豫的向着女孩冲了过来。

    “咔咔咔！”

    冰雾自女孩脚下爆开，瞬间便将士兵们的脚踝牢牢冻在了雪地上，挣扎着无法再上前。

    男子见状再次发出愤怒的咆哮：“都TM愣着干什么？上上上，全部给我上啊！她又不敢杀人，你们怕个求啊！”

    男子身后的士兵们闻言之后立刻一拥而上，女孩脚下不停的散出霜雾，可终究双拳难敌四手，在冻住几人之后便被合力抓住。

    她开始剧烈的挣扎。

    “佩佩，你就再听我一次，跟我走吧。我用人格向你担保，绝不会对拉法叶伯爵做出什么过分的事情。”

    “骗子。”望着不远处笑嘻嘻的男人，女孩眼中趟下泪水，柔弱的声线扯出撕心裂肺的呐喊，“你这个骗子——！！！”

    她眼中露出恨穷发极的神色，挣扎变的更加剧烈，用尽最后的力气，发疯似的甩开抓住她的士兵，脚下却忽然一个踉跄，身体向后倾斜而去。

    倒向漆黑的悬崖。

    女孩的瞳孔因恐惧而急剧放大。

    “佩佩！”

    倒映在女孩眼瞳之中的，是黑发男子略显惊慌的神色。

    下一刻，身体极速下坠。

    “刷拉咔嘣——”

    耳边摧枯拉朽的响起一连串的碰撞声，这一瞬间大脑是空白的。

    片刻之后，一声重响。

    “嘭——”

    ............

    我睁开了眼睛。

    像是惊醒一般，略带迷糊的双眼四处张望，过了好一会儿才反应过来，发现自己正置身于一间卧室里，坐在书架一旁的椅子上。

    我居然趴在书桌上不知不觉的睡着了。

    右手摸向胸腔，急剧起伏的心跳仿佛还在回荡着那股激烈的情绪。

    刚才那个，是做梦了吗？

    ......不是的。

    我清晰的记得所发生的一切，那种感同身受的情景。

    梦不会有这种身临其境的真实。

    那是......记忆吗？

    是这具身体，那个名叫佩伊洛的女孩所拥有的记忆吗？

    胳膊下还压着昨晚看到一半的那本《童话集》，翻开的这一页正是格雷船长的故事，我就是在看书看到一半才睡着的。

    《童话集》被保养的很好，整本书就和崭新的一样，唯独讲述格雷船长的这几页显的有些陈旧。

    看来佩伊洛很喜欢这则故事呢。

    那是个让人有些摸不着头绪的故事。

    格雷船长虽然自称为船长，可他的船员除了自己以外，就只有一名捡来的小女孩。

    但他有一个梦想，那就是有一天能指挥着自己的大船，通过伊波斯海域最神秘的海峡，去寻找传说中的宝藏。

    可这个梦想直到故事的结局也没能如愿，因为格雷船长根本就买不起船。

    在故事的最后一页，将死的格雷船长对女孩说道：

    ——人啊，如果没有梦想和咸鱼有什么区别。

    已经长大的女孩露出疑惑的目光：

    ——格雷叔叔，那你找到自己的梦想了吗？

    格雷船长望着女孩露出温柔的神色：

    ——我的梦想呢，她已经长大了啊。

    再后来女孩到达了海峡的另一边，但她没有去寻找宝藏，而是将格雷船长葬在了那座小岛。

    这便是故事的结局了。

    我抬头看了看天色，此刻还是灰蒙蒙的一片。

    揉了揉有些倦怠的眼睛，我站起身子走到了床边坐下。

    壁炉里火焰劈里啪啦的燃烧着。

    楞了片晌之后，我低下头拉开衣领，望向自己胸前那略微突起的小乳鸽，鬼使神差的将手伸了进去。

    随后对着一边的颗粒轻轻一捏。

    “嗯——”

    一阵触电的酥麻感从胸口袭向全身，我的口中不自觉发出一声轻吟。

    “......还活着。”

    无论是指尖的触感，还是身体的反应，都证明了我现在的确是个活生生的人体。

    有感觉，有情绪。

    不是怪物应该有的样子。

    可那名叫佩伊洛的女孩子，那个在梦中与我有着一模一样的脸，只是稍显稚嫩的女孩子......大抵已经死了。

    那么我到底是什么？

    是一名人类女孩，还是一只来自深渊的怪物？

    我到底是佩伊洛，还是陈宇轩？

    搞不清楚。

    我侧躺在床上，身子不老实的翻来覆去，想再睡一会却无论如何也无法入眠了。

    吃早餐的时候，卡洛斯一看到我就满脸的惊乍。

    “你昨晚干什么去了？”

    干什么去了？没干什么啊。我有些疑惑的歪了歪脑袋。

    “黑眼圈啊，黑眼圈。”卡洛斯用手指着自己的眼睛，脸上的表情十分夸张，“你看起来就像是被巨魔摧残了整整一个夜晚的样子。”

    “......没睡好。”我有气无力的说道，没心情搭理他那无聊的玩笑。

    “什么啊小希尔，你怎么突然变的没意思了。”

    我没好气的瞪了他一眼，兀自坐在餐桌前生着闷气。

    “希尔维嘉小姐，你身体不舒服吗？”斯卡利杰公爵从外面走进餐厅，看到我略显憔悴的面色，马上开口问道。

    我没有回答他，而是问了他另一个问题。

    “公爵大人，拉法叶，是谁。”

    斯卡利杰公爵登时睁圆了眼睛。

    “你......你想起什么了吗？”

    “佩伊洛的，哥哥？”


## 第二十二章 打我

    “没错。拉法叶是我的大儿子，也是你的......也是佩伊洛的大哥。昨天你见到的帕西法尔，那是我们家老二，哈哈。”

    斯卡利杰公爵在我对面坐了下来。

    “他和帕西法尔那个只知道享乐的混小子不同，从小就具有很强的责任心，所以现在我已经把绝大多数归我管辖的领土都交给他治理了，这其中大部分都与寒冬之城离的很远，所以他很少会呆在山特尔堡。不过两天前我已经通知过他你们要来访的消息，这时候大概在回来的路上吧。”

    “......”

    果然。昨晚的梦境不时单纯的梦，而是确确实实存在于这副身体里的记忆。

    若非如此，我又怎能梦见自己从未见过，却真实存在的人呢。

    既然拉法叶真的是佩伊洛的哥哥，那么那个将她逼下悬崖的年轻男人又是谁呢？

    印象中那个人的名字叫爱德华，有着同样的黑发黑瞳，这就意味着他也姓冬之月。而且就梦中的信息来推断，佩伊洛似乎很相信他，至少曾经相信过他。而那个人却因为某种目的欺骗了佩伊洛，最终导致了她在三年前意外身亡。

    在那之后三年，突然来到了这个世界的我，因为某种不明原因竟然拥有了与佩伊洛如出一辙的样貌，甚至还两次窥探到了她的记忆片段。

    按照这个思路想下去，那么无论我是不是佩伊洛，她的死都必定会和深渊有所关联，这件事情我无论如何都要查个水落石出。

    我该从哪里开始着手？

    要先问问公爵关于爱德华的事情吗？

    ......不妥。爱德华有很大的几率也是瓦伦帝国皇室的一员，这背后必定牵扯到更深一层的原因，而我目前所了解的信息实在过于稀少。反正接下来还要在这里呆上一段时间，等再多了解一些情况再问也不迟。

    那么目前似乎就只剩下一个方向了。

    “公爵大人，这里，有悬崖？”

    斯卡利杰公爵闻言有些疑惑，似乎没能听明白我在说什么。

    “她在问你，寒冬之城的附近有没有类似悬崖的地方。”

    卡洛斯在一旁补充道，我轻轻点了点脑袋。

    “悬崖啊。”公爵思索片刻，接着说道，“附近没有，再远一些的地方倒是有很多，不知道希尔维嘉小姐想问什么？”

    “找，很深的、悬崖。有很多，大雪墩。”

    “大雪墩？”

    “你的意思是说悬崖附近有很多丘陵对吗？”卡洛斯补充道。

    “对。”我再次点头，同时对卡洛斯竖起了大拇指。

    可以嘛，卡洛斯小伙，完美的解读了本小姐的意思。

    作为一名随从就勉强算你合格了，值得表扬。

    “丘陵......寒冬之城外围的地貌相当复杂，像你说的这种地方多到数不清了。”

    听到公爵的回答，努力的回想梦境中的场景，试图再抓住一些有用的信息，将可搜索的范围缩到最小。

    想了半天却发觉佩伊洛掉崖的地方实在没有什么特色，除去那些无处不在的丘陵之外，好像也没什么其他能够当作参照物的东西了。

    我心里顿时有些气馁。

    看来想去现场看一番的计划要泡汤了，总不能将寒冬之城附近所有的悬崖全都走一遍吧？

    “小希尔，想干什么你就直说吧。以你那婴幼儿级别的表达能力，还是不要学着大人拐弯抹角了吧？”

    听到卡洛斯的话语，我马上朝他投去一个杀死你的眼神。

    这家伙竟敢瞧不起我，亏我刚才还夸他的来着，呸呸呸，我要收回给他点过的赞。

    老是惹我生气，是生怕自己不知道死字怎么写吗？

    “希尔维嘉小姐是在找什么地方吗？”公爵问道。

    我闻言想了片刻，还是缓缓的摇了摇头。公爵见状也就明白我不想再聊这个话题了，没有再继续追问下去。

    与昨天一身严谨的正装不同，这时候的公爵穿着比较随意。简朴的衬衫衣袖高高卷起，露出大半截壮实的手臂。

    我这才注意到他的左臂竟然是金属制的假肢，假肢的手指是五道尖刃，黑漆漆的颜色却泛着森然寒光，另一端被皮套牢牢固定在大臂末梢，除了不能正常活动之外，作为武器杀伤力应该非常可怕。

    “嗯？好奇这个吗？”公爵见我好奇的望着他的手臂，毫不介意的将假肢“哐”的一声摆在桌面上，随后说道，“两年前跟深渊搏斗的时候，左臂不小心沾到了黑雾，就被我砍掉了。哈哈哈！卡洛斯这家伙也在现场，当时可是差点就没命了啊，后来就装了这个。”

    我点点头表示明白，随后忍不住用手指戳了过去。

    “铮——”

    指尖触碰到金属的一刹那，原本作为手指的五道尖刃迅速弹出，变为近半米长的锋利芒刃，顿时将我吓的差点没蹦起来。

    轻轻拍了拍小胸脯，望着假肢的眼神逐渐发亮。

    “好厉害！”

    “哈哈哈！厉害吧，它现在可是我最宝贝的武器了。”公爵发出一阵爽朗的大笑。

    对了，武器。

    安吉尔说斯卡利杰公爵可是中央工坊最厉害的诡兵器设计师，这时候正好和他说说我的要求。

    “公爵、大人......”

    “不用叫的这么陌生，你叫我......叫我斯卡利杰叔叔就好啦。”

    我点点头。

    “叔叔，我的武器。”

    “武器？哦，教宗大人是有在信中提到过。希尔维嘉小姐，你此次过来的目的，是想要一把趁手的武器对吧？”

    “嗯。”

    “说说吧，你想要一把什么样的武器？”

    “想要镰刀。”我毫不犹豫的说道。

    “镰刀？你确定要镰刀？恕我直言，那东西可不好使的。虽说山特尔军里也不乏有将镰刀作为武器的家伙们，可他们都是些身强体壮重心很稳的壮汉。”说道此处，公爵略微打量了我一番，不禁莞尔的笑了，“瞧你的小身子骨......恐怕还没有一百斤重吧？不考虑一下细剑或者其他轻一些的兵刃吗？”

    我坚定的向他摇摇头。

    “就要镰刀。”

    “行吧，那就依你的意思，镰刀。接下来谈谈你的具体要求吧，你想要一把什么样的镰刀？”

    我歪着头想了片刻，随后满脸严肃的望着他说道：“很大，很长，非常硬。”

    “......能再说的具体一点吗？”

    我皱起眉头，这还不够具体吗？

    “能刺穿，两米外的人。”

    “呃......”斯卡利杰公爵抽了抽嘴角，面色为难的露出苦笑。

    卡洛斯捂起了面颊。

    “算了，我来说明吧。小希尔之前与深渊战斗的时候，用的是农具钐刀，我想她需要的就是这种攻击范围巨大的武器，以此来弥补自身的短小......”

    “你才短小！”我对着卡洛斯的腰部就是狠狠一拳，打的他忙举手投降。

    “咳咳，好了别闹，你打的我好疼......我刚说到哪了？对了，弥补自身的，咳，那个不足。”

    “你才、那个不足！”我作势又要打他。

    真是气死我了，这家伙到底是帮我的还是损我的？

    “......你还要不要我说了？那不然你自己说。”

    他如此一说，我这拳头便落不下去了，只好悻悻朝他干瞪眼。

    “弥补那个，总之公爵大人你理解意思就好了吧？”

    斯卡利杰公爵看了看卡洛斯，随后又将目光转向了我，笑眯眯的点了点头。

    “所以镰刀的长度和大小就按照钐刀的标准来吧，大概两米左右就好，具体的细节我想公爵大人自有分寸。材质当然要按照中央工坊最好的标准来，至于重量......小希尔，你力气有多大？”

    力气有多大？

    这我还真没注意过，最近都没怎么用过全力啊。

    能想到的也只有在小村子里与无尽深渊的那一战，那时候我仅凭手中的农具，就将它那能够轻易斩裂巨石的可怕黑刃死死架住，再用纯粹的蛮力使其改变了飞行轨道。

    这应该不是谁都能做到的事情吧？

    想到这里，我颇为自信的朝两个人点点头。

    “可大了。”

    “这样，我们试试吧。小希尔，你用全力......不，先用一半的力道吧，来，打我一拳。”

    “卡洛斯先生，城堡里有测试握力与臂力的器械，待会让人拿过来试试就知道了。”

    “不用这么麻烦，”卡洛斯对公爵摆摆手，随后看着我说道，“小希尔，打我。”

    “......”

    行吧。

    既然你都这么要求了，我怎么能够不满足你呢？

    浅吸一口气之后，我向着卡洛斯举起了小拳头。

    “等等！你想干什么？”

    卡洛斯慌忙向一边跳去，已经卯足力气的我马上不解的望着他。

    “你让我，打你。”

    “那你也不能就直接打脸啊！你刚才瞄着哪里打的？是我的脸对吧？”

    ......啧，被这家伙看出来了。

    我颇为不爽的咂了砸舌。

    “好好来。”这次卡洛斯谨慎了许多，他将双手叠在一起平举在胸前的位置，双腿岔开扎起马步，“朝着我掌心打。”

    我站起身子走到他的面前，再一次的举起了拳头，带着轻微的破风声朝他挥了过去。

    “呯——”

    卡洛斯的身体登时向后退去，脚下甚至有了一瞬间的腾空，他慌忙的稳住了身形，鞋底在地上摩擦着发出刺耳的声响，随后“咚”的一声撞在了身后的墙上。

    “嘶——”卡洛斯不停的甩着双手，疼的直吸凉气。

    “谁、谁让你用这么大劲打我的？”

    “没用力。”

    “放屁，你以为我会信你的话吗？”

    我哼哼两声便没有再理会他，重新坐回了座位上，向一脸惊愕的公爵投去无辜的眼神。

    “你怎么会有这么大的力气，你的炼体之力是如何能够达到这种程度的？”

    “醒来，就这样。”


## 第二十三章 天赋技巧？

    “怎么可能......”

    公爵喃喃自语着说道，脸上的表情有些不可置信，但流露出更多的却是困惑的情绪。

    我大概能够猜到他心里的想法，一定是用佩伊洛的标准与我作比较了。他现在肯定在疑惑，那样一个体质柔弱的女孩子，到底是经历了什么才会变成我现在的情况吧。

    可惜我没法替你解惑啦，自己都还稀里糊涂云里雾里着呢。

    “怎么样？公爵大人。”卡洛斯出声问道。

    “嗯，大体的情况我已经了解了。既然希尔维嘉小姐的炼体之力如此扎实，我也就可以大胆的去做尝试了，将攻击范围与杀伤力做到极限吧。只不过，镰刀就算是在诡兵器中也属于很特殊的存在，没有一定的底子，可能用起来还不如短刀好使，在这之前......”公爵用手指敲了敲桌子，顿了片刻之后说道，“希尔维嘉小姐，我知道你独自斩杀过深渊，这很了不起。可你有好好的训练过战斗技巧吗？”

    战斗技巧？那是什么？印象中似乎都没人告诉过我这个。

    这三个多月以来，我对冰霜秩序，包括深渊混沌之力的理解和运用，基本上都是自己瞎琢磨出来的，完全是凭着感觉或者说本能在驱使，根本不明白所谓的技巧到底指的是什么。

    比如像卡洛斯那种令人眼花缭乱的神速，那样算是技巧吗？

    他到底是怎么做到的？

    见到我有些迷茫的眼神，公爵顿感诧异。

    “卡洛斯，你没教过她吗？”

    “我怎么教她啊，靠着雷电秩序辅助的技巧她学不了的。而且就小希尔的情况......怎么说呢，有些特殊。”卡洛斯说着就又想揉我脑袋，被我瞪了一眼之后，毫不在意的耸了耸肩，将伸出一半的手又缩了回去，像是什么也没发生一般的继续说道，“她的直感非常敏锐，对于战斗有着异于常人的天赋。可教会里用来训练骑士的剑法步法，都是由普通人的标准定制的，那样循规蹈矩的训练对她来说没有任何意义，她的技巧只能通过实战来学习。”

    “但那些对她来说不是最着急的，小希尔现在最需要学习的，是对秩序之力的把控......说真的，像她这样能与本源亲近到这种程度的人，我还真没见过几个，最少你我都比不上这家伙。可她现在对于这股力量的运用，却仅仅只是入门的级别，这也是教宗大人为什么要安排她去王立学院的原因啊。”

    听到卡洛斯的话后，我心里感到有些意外，没想到他对我的事情还蛮操心的嘛.......明明是个从来没对我说过好话的人。

    “镰刀，我用的很、顺手。”

    公爵闻言沉吟了片刻。

    “我明白了，剩下的事情就交给我吧。”

    我点点头，随后问道：“多少金币？”

    既然拜托别人帮忙，理所应当的也要支付相应的酬劳，这是很简单的道理。可公爵却在听到我的话之后楞了片刻，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，希尔维嘉小姐，我这里可是不收金币的，不过你可得答应我一件事情。”

    等价交换吗？

    也对，堂堂大公爵对那一点点的金币该是没有兴趣的，所以想要用对等的付出来作为条件，可以理解。

    不用掏钱我当然是很开心的，我相信公爵也不会对我提出过分的要求，于是便问道：“什么事？”

    就在这时候，凯瑟琳夫人领着几名女佣走进餐厅，将手上盛着美食的盘子一道一道的摆上餐桌。

    食物的香气顿时扑鼻而来，我忍不住轻轻的抽动了下鼻子，悄悄咽起了口水。

    “你们三个人凑一块在聊什么呢？”凯瑟琳好奇的问道。

    “这不是在说给希尔维嘉小姐设设计武器的事情嘛。”

    “武器设计？谁要设计武器？”帕西法尔打着哈欠跟在后面也走了进来，脸上一副没睡醒的模样，“佩佩，睡的好吗？哈欠——，其实我昨晚本来想去找你聊天来着，可老爷子硬是拦着不让我去，太可恶了。”

    “你说谁可恶？”斯卡利杰公爵顿时没有了好脸色。

    “啊，老爷子你在啊，抱歉抱歉，我没看见，啊哈哈。”

    帕西法尔干笑两声，随后一把拉开我身旁的椅子坐了下来，对着我露出整齐洁白的门牙。

    “嘿嘿，佩佩。一想到你回来了我就开心，昨晚大半夜都没睡着觉！你看看，我是不是有黑眼圈了......咦，你怎么也有黑眼圈了？”

    我望着他那张越说越靠近的俊秀大脸，眉头微微蹙了起来，对他擅自就将我当成佩伊洛的言行有些不舒服，心里升起了抵触的情绪，下意识的就将身子向后一缩。

    “帕西法尔！你坐到这边来。”公爵夫人很心细的观察到了我的样子，连忙对着儿子喝诉。

    “为什么？我想和佩佩坐一起。”

    “你多大了，怎么还和小孩子一样？过来吧。”

    “可是——”

    “帕西法尔，听你母亲的。”

    “......哦。”

    看着帕西法尔失落的望了我一眼，随即耷拉着脑袋起身走向了对面，我心里竟感到有些过意不去。

    其实也没觉得帕西法尔有多讨厌，我知道他是认定了我就是他的妹妹才会这样，也能够理解他对自己亲人那种失而复得的心情。

    可遗憾的是，我无法感同身受。因为我没有佩伊洛的情感，也不知道她与哥哥有着怎样的牵绊，在我的记忆中，帕西法尔仅仅只是个第二次见面的陌生人罢了。

    不过，这样微妙的情绪也只是一闪而过，现在不是想这些事的时候。

    昨晚的晚餐都没怎么吃，真的好饿呀，我可以开动了吗？

    为了能快点吃上东西，我连忙向卡洛斯递了个眼神过去，随后看到他向我眨了眨眼，示意明白。

    “凯瑟琳夫人，这次又是你亲自下厨做的了？”卡洛斯像是不经意的问道。

    “是啊。很久没动过手，感觉都有点生疏了，你们尝尝看，好不好吃？”

    就等你这句话了，我马上不客气叉起一块香肠，就着香软的面包大口吃了起来。

    “味道怎么样？”

    望着凯瑟琳那略带期许的目光，我重重的点了点头。

    “嗯嗯。”

    怎么说呢，除了食物的香味之外，那里面大概还夹杂着别的味道吧。

    “帕西法尔，下午和我一起去一趟中央工坊。”

    “为什么？我还要去西城门巡逻啊。”

    “让贝拉替你去吧，有更重要的事情做。”

    “什么事情啊——”

    “要给希尔维嘉小姐设计武器了，你和我一起去选取材料吧。”

    “啊，好的。”

    “希尔维嘉小姐也想去看看吗？”

    ............


## 第二十四章 中央工坊

    抱着初来乍到，对异世界的一切都充满好奇的心态，我跟着公爵与帕西法尔乘坐角马车来到了中央工坊。

    随后下了车。

    “希尔维嘉小姐，欢迎来到中央工坊。这里有世界上最好的钢剑和最结实的盔甲，神圣教会里所有骑士长级别以上的人，他们用的盔甲和武器也都是中央工坊提供的。”

    原本在我想象中，中央工坊应该是那种并不是很大，却也不会太小的铁匠铺，里面陈列着各种用来冶金的设施，然后一群光着膀子，胡子拉碴的大叔......或许还有几乎每本西幻小说中都会出现的矮人，他们大汗淋淋的守在熔炉边上，用风箱不停的往进风口吹风，或者举着锤子将砧上的金属敲的“叮当”响。

    可当我站在它面前的那一刻，望着那几座仿佛耸入天际的鼓风炉，娇小的身子被巨大的阴影所笼罩时才暮然惊醒，这里果然还是异世界啊——

    明明连火药都没有出现，却能把冶金技术发展到这个地步。虽然我对这些并不是很懂，但也能看的明白，这样的规模量产肯定不是问题。

    “怎么样佩佩，咱家的工坊厉害吧？”

    一旁的帕西法尔见到我在发呆，马上露出了得意的笑容，浑身透着一股小孩子炫耀玩具时的欠揍劲儿，我心中不由觉得有些好笑。

    这人怎么都这么大了还能这样幼稚，不容易啊。

    还有，谁跟你是咱们家......

    “胡说八道！帕西法尔，我跟你说多少遍了，说话注意一些！什么咱家的工坊，中央工坊是瓦伦帝国倾国之力苦心经营百年的产物，这里面有多少人世世代代的辛劳付出......”

    “大哥都把工坊的所有权抢过来了，可不就是咱们家嘛！”

    “帕西法尔，我最后再警告你一次。”

    “好啦老爷子，我明白的，不就是怕那边会有想法嘛——”

    “闭嘴！”

    没注意听两人在说些什么，我好奇的望着不远处那一座座冒着浓烟，不知道是作坊还是熔炉的大房子，不由在心中默默感叹人类的伟大。

    而这个伟大工坊的主人，瓦伦帝国皇帝陛下的亲弟弟，几乎可以说是世界上权力最大的商人，此刻正在我面前训斥自己儿子。

    手中拿着咬过两口的格雷船长，我跟着公爵向工坊内部走去。脚下的积雪基本已经融化殆尽，冷热交替的空气不断冲击着我的面颊，鼻间隐隐可以嗅到那种金属熔化的特殊气味。

    不时会有细小的熔灰落在裙子上，用手一拍便留下一道浅浅的痕迹。

    “啊嗤——”

    打了个小喷嚏之后，我揉了揉难受的鼻子，心里突然有些后悔了。

    这里又脏又热，空气也不是很好，自己没事跑过来瞎折腾什么啊，不如在城堡里睡个午觉。

    卡洛斯今天去了教区，并没有和我们一起过来。想到这里我心中有些气愤，那个破男人肯定知道中央工坊是这个样子，明知道我不喜欢这种脏脏的坏境也不提醒，故意一个人偷偷溜掉。

    太可恨了，这两天得想个办法揍他一顿。

    为了调节突然变糟的心情，我将注意力放在那些来往频繁的工坊猎人身上。这些人几乎都身穿皮甲，套着宽大的风衣，顶多会在肩膀、膝盖以及心口等的位置附上防护用的金属，走了半天楞是连个穿轻甲或者锁子甲的人都没有。

    我轻轻咬着手指甲，对这样的状况感到很疑惑。按理说中央工坊不至于吝啬到不给自己的猎人们好好做一套护甲吧，这显然是不可能的事情，可为什么就是没有人穿呢？

    这样一旦发生械斗，这些猎人如何能打的过那些武装到牙齿的骑士？

    ......瞎琢磨个什么，好孩子不懂就问。

    “他们为什么，不穿盔甲？”

    “你是说山特尔军？他们都使用诡兵器啊，诡兵器对身体的灵活性要求很高，和厚重的甲胄本身就是一件矛盾的事情，穿上那些就大大降低了武器的优势。战斗中讲究蓄势待发，一击致命，我一直是这么训练他们的。”

    “就算、敌人穿着，也没关系吗？”

    斯卡利杰公爵闻言笑了起来。

    “哈哈哈！希尔维嘉小姐，你知道为什么诡兵器是中央工坊真正的核心技术吗？”

    我摇了摇头。

    “那是因为锻造它的基本材料不是铁或者钢，而是一种特殊的晶石。这种晶石塑性好，硬度与韧性远在钢铁之上，做成利刃可以轻易贯穿盔甲。也就是说，诡兵器使用者的敌人盔甲越笨重，他们就会赢的越轻松，懂了吗？中央工坊最厉害的地方，不是设计出这些强大的武器，而是熔炼晶石的技术，这项技术也只有在这里才能实现，诡兵器也永远不会公开售卖。”

    公爵说话的时候，身边不时有路过的匠人，在看到他的时候都会恭敬行礼，我从这些人的眼中看到发自内心的尊敬。很显然，斯卡利杰公爵在这他们心中的地位非常高，可不像是一般的管辖者。

    “这边是冶金工业，也是中央工坊最核心的区域，卡洛斯那小子常穿的银甲就是出自这里，不过这些都不适合你。工坊西边还有很多女孩子的衣饰卖，都是最新流行的款式，质量也很过关，希尔维嘉小姐想不想过去看看？”

    公爵俨然一副哄小孩子的语气和我说话，我面无表情的望了他一眼，内心却是不岔的一笑。

    嗤，真当我会被这种肤浅的身外之物打动吗？

    不过话说回来，中央工坊连女孩子的衣饰都有啊，看来这里真的是什么都能制造。原先还以为就是个撸铁的地方......那些衣服真的很漂亮？

    嗯......虽然不是很情愿啦，可既然公爵都亲口邀请我了，去看看的话——也不是不行，就当给他个面子好了。

    正要张口说话之际，一阵微风袭起，夹着那些在空中慢悠悠飘荡的炉灰，一股脑的朝我吹了过来。

    我心里一惊，马上紧闭起眼睛和嘴巴，等到风掠过去之后，赶忙用衣袖擦了擦脸颊，再拨撩几下头发，随后忽然想起另一只手中还拿着没吃完的格雷船长。

    连忙低头看去，那上面已经沾上许多的细灰。

    “......”

    心情一下子变的非常糟糕。我紧皱着眉头，拇指和食指将手中的甜甜圈捏来捏去，犹豫着想把沾到灰的地方掐掉，装作什么也没发生就这样把它吃完，可内心的尊严又不允许我真的这么去做，正纠结着的时候——

    “啊，甜甜圈沾到灰尘了。真可惜，丢掉它吧。”帕西法尔一把从我手中夺过格雷船长，在我震惊的目光中，随手将它丢到了地上。


## 第二十五章 讨厌的帕戈斯

    中央工坊建筑最密集的地带，工匠们忙忙碌碌的奔走在大道上。

    道路的一旁，我怀中紧紧抱着一个硕大的牛皮纸袋，将脑袋伸到袋口，小鼻子轻轻耸动几下。

    ......闻起来还不错的样子。

    随后将手伸进袋子里，掏出一块还冒着热气的小点心，举在眼前翻来覆去的看。

    皮脆脆的，口感应该会很好的样子。

    然后一口吞下。

    “嚼......嚼......”

    片刻之后，我像猫咪一样将眼睛眯成一条线，露出幸福的笑容。

    “佩佩，好吃吗？”

    耳边有战战兢兢的话语声传来，我转头望向身旁眼框乌青的帕西法尔，他的脸上带着献媚的笑，配合着那张半边臃肿的脸颊，样子看起来有些丑丑的。

    好吃？好吃也不想告诉你。

    我故意一皱眉头，帕西法尔的脸色瞬间跟着一变，眼神又开始忐忑了起来。

    过了好一会儿，等到嘴里的食物咀嚼完咽下去，我才再次舒展开表情，随后对他点了点头。

    “嗯。”

    这袋点心是他在我大道理的劝说之下，专程一路小跑到临街买的。据说是寒冬之城小有名气的点心小吃，虽然味道还远远比不上格雷船长，但也是算不错了。

    帕西法尔这才长舒一口气：“辣你还生气吗？”

    “不知道。”

    “别生气了嘛——我都赔你一整袋了。”

    “你乱扔，垃圾。”

    “......那我再把它捡回来？”

    “不要。”

    “那你别生气了。”

    “就不。”

    其实哪里还会生气，只是看着他的样子颇觉有趣而已。

    再说了，要是让他觉得我很好哄，心里留下一个“不管发生什么只要给点吃的就能解决问题”的印象，说不定他就会像卡洛斯一样老是欺负我了。

    不对，帕西法尔可和卡洛斯那个贱士不一样，他打不过我，所以肯定不敢那样做。

    不管怎样，反正不能马上露出高兴的表情就是对的。

    “好了，闹完了我们就走吧。”

    兀立一旁的斯卡利杰公爵说完便转身走到了我的前方，那一瞬间我看到他咧开了嘴角。

    他笑什么？

    再次从纸袋中取出一块点心，咬下一小口之后，我一边细细咀嚼，一边回想自己刚才的表现，感觉并没有什么不对劲的地方。

    肯定不是在笑我，可能是因为帕西法尔那滑稽的脸吧。

    接下来的一路上，帕西法尔没话找话，不停的说着一些无聊的琐事，奈何我都是一副不想搭理的样子。到后来他便耷拉着双臂，面色颓然着默默跟在公爵身后，一副生无可恋的模样。

    这样的情景没持续多久，很快便到了一座特殊的建筑前。

    建筑看起来像是旧时期有些破败的堡垒。和周围那些明显经过翻新的工厂不一样，斑驳的墙壁爬满各种苔藓与枯萎的藤曼，相当的具有年代感。

    堡垒的墙头站着一排皮甲风衣的山特尔军，他们身背诡兵器手握十字弩，在我们踏上阶梯的那一刻立刻摆出警戒的姿态，待看清楚来人之后，马上有人向下方打起手势。

    “嘎吱——”

    堡垒巨大的木门从内部缓缓打开，斯卡利杰公爵朝着上方的人挥了挥手，带着我们进入了堡垒内部。

    内部的空间相当庞大。被高耸的城墙围起的空地上，有来来往往的人推着矿车游走于大堆碎石之间，似乎正在对其进行着分类的工作。跟着公爵来到广场的另一侧，穿过拱门走进城墙内部，无数的木架映入眼帘，木架上陈列着满目琳琅的奇异武器。

    我有些好奇的停下脚步，低下头将牛皮纸袋叼在口中，随手从木架上取下一把有些像戟的长矛，横在掌心掂了掂分量，感觉比一般武器要重上许多。

    “这里摆着的全是工坊设计出来的诡兵器样板，每一把可都是匠人的心血结晶啊。”

    公爵的话从前方传来，我点了点头，将手中的武器轻轻放回原位。

    “不过，你的武器由我亲自设计，肯定会比这里摆要优秀的多。”

    “谢谢。”

    其实我只是想要一把结实的镰刀而已，只要耐用就可以。没想到公爵会对我的事情这么上心，这当然与安吉尔的拜托有很大的关系，但更重要的原因，我想还是因为他将我当成自己的女儿了吧。

    心情其实是有些复杂的，我不太擅长接受陌生人对我的好，就想刚开始与克莱尔奶奶接触的时候一样，无缘无故的善总是会让我感到不适应，总想尽快给予对方回报。

    可公爵......他好像什么也不缺的样子，我实在想不到自己有什么能够作为回报的。

    只好继续跟着他朝里走去，穿过一段长长的走廊，最终在一扇崭新的木门前停下。

    公爵抬手轻叩几下。

    “帕戈斯，开门，是我。”

    等待片刻，感到里面并没有任何的动静，于是便将轻叩改为拍门。

    “帕戈斯，你又喝酒了吗！”

    这一声喊出来，门内忽然传来一阵叮铃哐当的声响。

    “你不用藏酒了，给我开门。”

    物体的碰撞声不断响起，又过了好一会儿，木门才终于打开。

    鼻头通红、胸毛浓密，身高最少在两米以上的巨型光头壮汉，轻轻摇晃着手中的酒瓶，带着些许迷茫的眼神慢悠悠的朝外一扫，看到比他矮出将近两个头的公爵，随后咧开了带有刀疤的嘴角。

    “斯卡利杰！哈，什、什么风把你给吹来了？”

    说着便要给公爵来一个熊抱，却被他嫌弃的推开。

    “你少来这套，今天又喝了多少？”

    “不多、不多，几瓶而已呃！帕西法尔，你这小崽子，怎么也跟着来了......哎，你的脸怎么了？”壮汉上前两步，粗犷的大手使劲揉着帕西法尔的脑袋，将他的头发弄的纷乱，“是不是又跑去祸害呃、谁家的小妹妹，被人父亲狠狠揍了一顿？哈哈哈，你小子真够可以的啊。”

    “不是的，帕戈斯叔......”

    帕西法尔脸色不自然的笑了笑，余光偷偷瞄向了我，被我一瞪便马上挪开视线，理了理头发说道：“我早都不做那些事情了......”

    帕戈斯一巴掌扇在他的脑袋上。

    “放屁，你休想糊弄我。寒冬之城有名的花花公子呃、能这么快收心......”话说到一般才注意到静静立在一旁的我，“咦，这位小妹妹呃、看着有些面熟啊。”

    帕戈斯先是露出疑惑的神色，几秒之后，眼睛忽然睁的像铜铃一般大，难以置信的晃了晃光头，再用力眨巴几下眼皮，随后再次向我望来。

    “......佩佩！你是小佩佩！”

    粗犷的嗓门顿时将我吓了一跳。

    怎么，他也认识佩伊洛吗......等等，你要干什么......

    在我惊恐的眼神之中，帕戈斯神情狂热，像头蛮牛一样朝我冲了过来。

    什什什什么——！！

    我吓的浑身一颤，马上就想转身逃跑，可帕戈斯的速度实在太快，几个箭步已然到了我的眼前，举起大手拍向我的双肩，巨大的力道让我差点一头栽到地上。

    “佩佩，你回来啦！哈哈呃、哈哈——”

    张口就是一股浓重的酒臭味儿，熏的我头晕目眩一阵犯恶心。抓着我肩膀的手非常粗鲁，我马上蹲下身子缩成一团，将牛皮纸袋紧紧捂在怀中。

    “你、捏疼我啦。”

    真是的，这大块头做什么啊，下手没轻没重的，好想用大冰凌呼他脸上哦。

    “哦哦，抱歉啊佩佩。”帕戈斯不好意思的挠了挠光秃秃的后脑勺，随后又没心没肺的笑起来，“哈哈哈哈！斯卡利杰，你呃、把女儿找回来啦。”

    “帕戈斯，我们进去说。”

    “对了，瞧我这呃、脑袋，嘿嘿！赶紧进来吧，外面怪冷的。”

    看到公爵跟着帕戈斯进去之后，我缓缓站起身来，伸出小手将衣服上的褶皱拍平，再打开纸袋，见点心没有被压扁之后，才磨磨蹭蹭的进了屋里。

    屋里的酒气很重，桌上、地上，到处都扔着喝过的空酒瓶子，很多箱子横七竖八的乱堆一起，简直糟糕透了。

    “佩佩是什么时候回来的，你们在哪里找到的她？”

    “不是我们，是神圣教会在西尔加亚找到的，就是前不久的事情。”

    望着面带微笑的斯卡利杰公爵，我有些腹非心谤。

    倒是不否认我就是佩伊洛的事情呢。

    “哈哈哈！小佩佩，你跑去呃、跑去西尔加亚做什么，是不是跟大皇子去玩了？”

    ......啊？

    谁是大皇子？佩伊洛和他很熟么？

    “帕戈斯，你能不能少喝点酒？再满嘴胡话我就发配你去矿场做采工。”

    “哈哈哈！斯卡利杰，你什么时候变得呃、变得这么小气了？我这不是好久呃、没看到佩佩了，有些高兴嘛。”

    你高兴就高兴，别随便发疯啊真是的。

    “来，佩佩，让叔好好呃、看看。”

    等等，你又要做什么......别过来啊！

    帕戈斯巨大的身躯将只到他小腹的我完全笼罩，望着眼前面目狰狞的巨人，我慌忙将纸袋藏在身后，正揣摩他要做什么的时候——

    只见他伸出双手捏住我的脸颊，然后向两边一扯。

    “佩佩，有没有想你呃、帕戈斯叔啊？”

    ！！！！

    好疼！

    这老混蛋敢捏我的脸！

    “黄海我——！！”

    怒火一瞬间窜入胸腔，我快要气炸了，对着他的小腹抬手就是一拳。

    “咚”的一声闷响，帕戈斯登时松开双手退后一步，随后摸了摸肚子，脸上露出疑惑的神色。

    “你捏疼我了！”我大声喊道，心里却微微打鼓。

    刚才那一拳下手并不轻，他居然只是后退了一步，而且看起来好像什么事都没有？

    “佩佩，你怎么呃、力气变大了？”

    帕戈斯挠了挠脑袋，似乎还想再做动作，一旁的公爵连忙拉住了他。

    “帕戈斯，她不记得以前的事了。”

    帕戈斯闻言瞪大了眼睛。

    “啊？佩佩，你、你怎么了，你不认识我啦？我是你温柔的呃、帕戈斯叔啊，小时候还给你换过尿布呃、”

    “不认识。”想了想又补上一句，“讨厌你。”

    换你妹的尿布，你好意思说自己温柔吗？

    简直太讨厌了，这个人。

    帕戈斯闻言顿时石化。

    眼见事态似乎向着不妙的地步发展，公爵连忙岔开话题。

    “帕戈斯，我要取一块月亮晶石。”

    “月亮晶石？”听到公爵的话，帕戈斯立刻就被转移了注意力，“你要月亮晶石呃、做什么？莫非是......”

    “嗯，准备做十三月用。”

    “十三月！哈哈，中央工坊终于呃、要出第十三把月刀了吗，这次是给谁准备的？”

    公爵伸出手朝我一指。

    “给她。”


## 第二十六章 窃贼

    “佩佩，你要武器呃、做什么？很危险啊。”

    帕戈斯脸上带着惊疑不定的神色，眼神直勾勾的望着我的脸。

    被这么个熊一般的男人盯住，我还是有些不自在的，更何况他又那么讨厌，于是就选择无视了他的话，转头望向公爵。

    “月刀，是什么？”

    公爵微微一笑，正值说话之际，却被帕戈斯抢先开了口。

    “我来告诉你、月刀啊，就是把那个月亮晶石呃、当成主材料设计的武器，这句好像是废话，哈哈哈！总之月亮晶石很稀有，提取的呃、难度很大，制作工序也很麻烦，对工匠的要求又很高，所以、百多年到现在的工坊也就做来十二把而已，也就是所谓的工坊十二月刀。”

    我明白了，也就是说这东西很厉害很稀有，是中央工坊的最高杰作。

    简单的说明不就行了，说那么一大堆废话做什么。

    “帕戈斯，你的把图纸和铅笔放在哪里了......真是有够乱的。帕西法尔，你先去仓库找人挑一些优钢和龙骨过来。”

    “不是，斯卡利杰，咱为什么呃、要给佩佩做武器啊，你想让她加入山特尔军成为一名工坊猎人吗？别逗了......”

    “对啊老爷子，其实我早就想说了，为什么要给佩佩做武器啊，这很奇怪的好不好。”

    “她一个小丫头片、片子的，能在将来好好嫁人、再生个娃儿不就好了，你在这瞎折腾个什么？”

    听到最后一句话之后，我马上瞪大了眼睛。

    什么，居然想让我生孩子！？

    你怎么不去生孩子！

    我越看这个红鼻子壮汉越觉得不顺眼，眼神凶凶的对他说道：“你敢再说。我拔光，你的毛。”

    帕戈斯马上露出无辜的表情。

    “我又怎么了？”

    “你讨厌。”

    这时候公爵终于不耐烦了起来。

    “她是教宗骑士。”

    “......”

    “......”

    一句话，空气中有了片刻的安静。

    几秒种之后，两人用匪夷所思的眼神看向我。

    “啥？为什么？不可能啊？”

    “斯卡利杰，我觉得我耳朵出了毛病，你说佩佩呃、是什么来着？”

    “老爷子，你开什么玩笑？佩佩怎么可能是教宗骑士啊，她不是连死人都害怕吗，这不合理，怎么可能......”帕西法尔有些语无伦次，“那可是教宗骑士啊！英雄啊，开什么玩笑......”

    “详细的事情过后与你们细说，现在都给我去做事。”

    “......哦。”帕西法尔愣愣的应了一声，走到门口又回过头，“佩佩，你真的是教宗骑士......”

    “嗯。”我点点头。

    望着两人依然是一副无法相信的模样，我心里突然感到一阵气闷。

    怎么了？

    是觉得我个子比你们矮，瞧不起我还是怎么的，凭什么我就不能是教宗骑士了？

    我是教宗骑士吃你们家大米了？

    ......呃，这个好像还真吃了。

    “还磨蹭什么？快去！”公爵一句话将呆愣的帕西法尔喊醒，一溜烟的跑了出去。

    嘁。

    我翻了个白眼，随后觉得就这么傻站在这里有些累人，于是慢悠悠的走到桌前，踢开脚下的几个空瓶子，将裙摆压在小屁股下捋顺，在椅子上坐了下来。

    “哦，你先在那休息会儿吧。”公爵对我说道，随后拍了拍帕戈斯的肩膀，“别发呆了，把图纸和笔先给我。”

    “......好吧，就在这边的抽屉里。哈哈哈！十三月宝贝儿，等我帕戈斯敲你出来啊！”

    看着挺没心没肺的一个人，典型的四肢发达头脑简单。

    我颇为无聊的想着，打开纸袋取出甜点，一边品味着口腔中化开的香甜，一边看着公爵与帕戈斯在对面的工作桌上铺开图纸写写画画，不时的交头接耳商量几句。

    过了一会儿，帕戈斯从身后密封的箱子中拿出一块通体发黑的石头。

    “太小了，而且这块有些杂质......”

    “恐怕没有那么大的了，一块不够的话还是得重新熔炼，杂质不要紧可以去掉。”

    “嗯，月亮晶石还剩下多少。”

    “应该够用，不过这大概真的是最后一把了。镰刀刀刃太大，库存会用完......”

    “......”

    看起来后面好像就没我什么事了，突然感到有些无聊。

    早知道就和卡洛斯一起去教区好了，感觉也会比这边有意思一些，说不定路上还能发现些好吃的。

    我记得他在走的时候说了要去趟地下监牢来着......也不知道那些被抓进去的商人怎么样了。

    有没有异教徒我不清楚，但那些贩卖菰果草的人肯定还混在里面。

    我打了个哈欠，枕着胳膊趴在了桌子上。

    昨晚压根没休息好，这会儿已经开始有些犯困了。

    望着眼前聚精会神忙碌着的两人，我的眼皮逐渐开始打架。

    过了一会好像帕西法尔也回来了......他好像在帮忙打下手，看起来很认真的样子......

    十三月，月刀，诡兵器。最后会是什么样子呢？

    我迷迷糊糊的想着，不知不觉就睡着了。

    ............

    朦胧之中听到有陌生人说话的声音。

    “......公爵大人，我们抓住了几个来偷兵器的窃贼。”

    “窃贼？谁敢跑到中央工坊偷东西，不知道会以叛国罪论处吗？”

    “帕戈斯大人，是几名孩子。”

    “谁家的孩子这么大胆子？”

    “好像是从孤儿院偷跑出来的。”

    “公爵大人，您看怎么处理？”

    “孤儿院的孩子......将他们带过来吧。”

    “是。”

    怎么了，是谁偷东西了吗？

    我缓缓睁开了眼睛。

    发现手里还抓着半个没吃完的甜点，两三口的将它吞进嘴里，带着迷茫的眼神环视一圈，正好看到两名工坊猎人离开的背影。

    “怎么了吗？”我揉了揉眼睛，嗓音中带有刚睡醒时的粘腻。

    “哎，小佩佩你醒啦！”

    “有人，偷东西？”

    “嗯，几名窃贼跑来偷武器，已经抓住了。”

    公爵头也不抬的说了一声，随后继续与帕戈斯研究着图纸。

    “这里如果用金属固定的话，会不会影响弹出的流畅度？”

    “不会，可以将杀伤力增到最大......帕西法尔，把直尺给我。”

    我伸了个懒腰，站起身子走到工作桌前，将小脑袋凑了过去。

    桌上已经摆了好几张被画的密密麻麻的图纸。

    我眯着眼睛看了许久，除了看出是个镰刀的雏形以外，其他的什么也看不懂。

    “还需要，多久？”

    “今晚就可以把设计做出来，具体的制作因为有太多道工序，所以会比较花时间。顺利的话......大概两个月就可以了。”

    “哦。”

    要这么久啊。

    我瘪了瘪嘴，也不知道他们还要在这里呆到什么时候，想找个借口开溜又觉得不好意思，毕竟大家都是为了我的事情忙活。

    这时候门外渐渐传来一阵孩子的哭泣声。

    “放开我！可恶，放开！”

    “呜呜......我害怕......”

    我皱着眉头向门口望去，看到几名手反绑在身后的孩子，被猎人们押着走了进来。

    那些孩子们大多面色惊恐，可却不敢有什么动作，进来之后就老老实实的跪成一排，只有一名男孩在不停的反抗，试图挣脱来自身后的束缚，而押着他的猎人也是个火爆脾气，见男孩如此不老实，一脚将他踹的趴在地上。

    “老实点！”

    男孩摔了个狗啃泥，眼睛里含着愤恨，脸上的表情咬牙切齿。

    “哟呵，还敢瞪我，挺有脾气的啊。”

    猎人抬起脚想要朝他脸上踹去。

    “瓦拉尔！”公爵喊了一声，那名叫做瓦拉尔的猎人才将脚收了回去。

    “让他们起来吧。”公爵站起身子将几名孩子扫视一眼，“谁来和我说，为什么偷东西。”

    被抓进来的基本上都是一些半大的孩子，哪里受的住公爵的威压，马上哭的更响。

    “饶......饶命！我们不是来偷东西的——”

    “你们抓错人了，抓错......哇——”

    “不要哭！你们越哭他们只会越得意！”

    “哇——哇——我错了，你们别杀我——！”

    这其中竟然还有一名十一二岁的小女生，此刻哭的最凶的便是她，一张小花猫似的脸上布满恐惧。

    我从纸袋取出两个甜点，想了想后又放回去一个，随后走到小女孩的面前递过去。

    “给你，很好吃。”

    小女孩大概是有些饿了，忽然问道食物的香味，马上止住了哭声。

    “姐姐......唔——”小手刚伸出来就马上又缩了回去，眼神犹犹豫豫的，一副想拿又不敢的样子。

    我一把抓住她的纤细的手腕，将甜点放入她的掌心。

    “吃吧。”

    “哈哈哈！佩佩还是那么可爱啊——！”

    身后又响起帕戈斯的大嗓门，我眉头一皱不想理他，余光却看到那名叫瓦拉尔的猎人露出惊异的神色。

    “佩佩？你是......”

    看他的样子似乎也认识佩伊洛，可对于这种想要往小孩子脸上踢的人，我可没什么好感，自然不会去理他，只是望着眼前吃的很香的小女孩，微微歪头问道：“好吃吗？”

    “嗯。”小女孩煞有介事的点点头，末了又补充一句，“姐姐，你真漂亮。”

    我对她甜甜一笑。

    “好了，都不要哭了。”

    身旁响起公爵的声音在身旁响起，他走到那名唯一没有哭鼻子的男孩面前。

    “你来说吧，怎么回事。”


## 第二十七章 奇怪的陌生人

    尽管公爵已经尽力将声线压的低缓，企图使它听起来更温柔一些。可孩子毕竟是孩子，哪曾见到过这种场面，一个个都缩起身体瑟瑟发抖，生怕身后那些可怕的大人们稍有不满就将他们的脑袋给砍下来。

    唯独眼前这个男孩子比较倔气，瞪着公爵楞是一声不吭。

    “喂喂，问你话呢。”

    瓦拉尔照着男孩的腿弯处就是一脚，顿时将他踢的一个趔趄。在单膝跪地的一瞬间，男孩马上挺起身板重新站直了身子，再次望向公爵的目光更加不屈。

    公爵有些头疼的揉了揉太阳穴。

    “瓦拉尔......他们只是孤儿院的孩子，不是犯人呐。你还是先出去吧。”

    瓦拉尔挂着微笑的嘴角有一瞬间的僵硬。

    “公爵大人，他们可是妄图潜入工坊大仓库的小偷啊，谁知道是不是邻国派来的间谍——”

    “瓦拉尔。你是山特尔军一队的队长，负责着最重要的仓库看守任务。所以在判断一件事情本质的时候，千万不能盲目的被情绪左右，这样才能自始如终的坚守本心。出去好好想想吧。”

    “公爵大人——”

    “出去吧。”公爵看也不看的朝他反手挥了挥。

    “......是。”

    看到带着不甘之色走出屋外的瓦拉尔，我不由的在心里拍手称快。

    像瓦拉尔这样的人的确很难讨人喜欢。和他一对比，斯卡利杰公爵就像个贤明的君主，哪怕对方只是无依无靠的孤儿，也会视其为对等的存在，绝不会利用手中的强权欺压弱势群体。

    有时候人与人的区别就是体现在这些事情的细枝末节上。

    心中默默为他点个赞。

    不过听公爵的话，眼前的畏畏缩缩站在那里的，似乎是寒冬之城孤儿院的孩子们？

    我想起了在西尔加亚的时候，那个打劫我的两名男孩，带头的叫什么来着？对了，亚伯哥。

    还有躲在昏暗潮湿的废弃建筑内，那几名衣衫褴褛的小女孩。

    他们最后都被送去了孤儿院，也不知道现在过的好不好。

    定眼望去，眼前的孩子们身上穿着的衣着，虽然朴素但却较为干净，也没有看到明显的补丁，看样子的确是有人照顾的。他们不一定过着足衣足食的生活，可最少不用再为下一顿晚餐而发愁了吧？

    卡洛斯还说过，孤儿院里有人专门负责教这些孩子赖以生存的技能，等他们学成了甚至还会再安排工作。这些都属于几乎没什么利润的慈善事业，可教会依然花了很大的成本，在每座人口大城建立了这样的场所。

    想到这里，我心里对教会产生了些许好感。

    不求回报去做事的，无论是个人还是组织机构，都是很值得令人钦佩的嘛。

    公爵这时候当然不会知道我的小脑瓜里在想些什么，他只是有些倍感为难的望着与他对视的男孩。

    “你看，你如果不好好告诉我原因，我又怎么能找个借口放了你们呢。大家都各自退让一步嘛，你觉得怎么样呢？”

    俨然一副哄孩子的语气。

    “哼。你们别得意！既然不幸被你们抓住了，我们就没想过活着从这里出去！”

    男孩子态度强硬，将头转向一旁，像是故事里引颈就戮的正派侠义人士，宛然是要杀要刮悉听尊便的架势。

    “噗。”

    我一个没忍住笑出声来。

    这男孩看起来与我相仿的年纪，明明瘦弱的仿佛一阵风就能吹倒，居然还敢在这么多猎人面前大言不惭。

    你是骑士小说看多了吗？谁说过要杀你们了，拜托别这么入戏好不好。

    对，这个逼你是装到位了，可你有考虑过身边这些小伙伴们的感受吗？

    果然，在听到男孩的话后，原本已经渐渐冷静下来的他们，哭声陡然间拔高了好几截。

    “哇——”

    “我不想死啊——”

    “别......别杀我——啊——”

    一时间屋子里吵闹的像一间育儿房，孩子们哭的嘴巴大张，就如同那些嗷嗷待哺的婴孩。

    可我才不会把甜点再分给你们吃呢，就只剩下两块了。

    望着这一片恸哭的惨状，卢卡斯马上意识到自己说错了话，于是补救道：“不是，放了他们！是我鼓动他们过来的，你们有什么就冲我来！”

    “呃、你们不要哭了，实在吵的人头疼啊，咱们不会把你们这些小娃怎么样的。”

    原本仍旧伏案于工作桌前，拿着图纸与各种材料做对比的帕戈斯也有些受不了了，走上来试图安抚孩子们的情绪。可孩子们望着高大凶悍，俨然像是巨人一样的帕戈斯，显然是有些被吓到了，马上哭的更大声。

    事态一时间变的非常尴尬，就连立在房间里的几名猎人也开始面面相嘘。

    尽管他们都是杀伐果断的山特尔战士，可这一刻面对这些孤儿院的孩子，再望向公爵那瞧不出态度的笑脸，谁也不知该如何是好。

    就在这时候。

    “嘿！”

    我拍了拍小手，发出一声短促的呼喊，登时将哭泣的孩子们吓了一跳，马上纷纷望了过来。

    看到他们被我吸引到了注意力，我不紧不慢的从衣兜里掏出了一枚金币，用拇指与食指将它捏住，随后展示给孩子们看。

    一张张面带泪痕的小脸露出好奇之色，不明白我到底要做什么。见此情景，我马上抬起另一只手将硬币遮住，向掌心轻轻吹一口气。

    再次将手挪开的时候，那枚硬币已然消失不见。

    孩子们顿时睁大了眼睛，不可思议的望着我的手，嚎哭早已变作轻轻的抽泣声。

    等到我再次朝手中吹气的时候，金币暮然又出现在指间。

    “哇——，怎么做到的？”

    “姐姐，好厉害。”

    那当然，哼哼。

    但其实这只是一个简单的魔术罢了，利用障眼法将硬币夹藏在指尖的小把戏。前世随便在网上一搜就能查到教学，只是练习起来稍稍有些费劲而已。记得那时候我是学来哄小曦开心的，没想到在这里派上了用场。

    不管怎样，他们的注意力已经被我成功转移，这时候似乎都已经忘记了害怕，就连帕戈斯也挠着秃头露出惊叹的目光。

    嘁，没见过世面的土包子。

    心里偷偷鄙视着帕戈斯，脸上却对着孩子们嫣然一笑。

    “想学吗？”

    小鸡啄米似的点点头。

    “告诉我，为什么来、这里。我就教你们。好不好？”

    一阵短暂的犹豫之后。

    “我来说！”发言的是那名小女孩，她在吃完了点心之后忽然高高举起了一只手，“姐姐，我们就是来偷武器的。”

    “艾丽！你这个叛徒！”一直憋着没吭声的男孩霎时间咬牙切齿，怒目而视的双眼透着被伙伴背信弃义的悲壮，“你怎么能这样！你辜负了我对你深深的信赖！这简直太让我失望了！”

    “噗。”

    我又忍不住笑出了声。

    这个男孩子，好有趣！

    “我不是叛徒！这个漂亮姐姐不是坏人，也许她可以帮我们！”

    “胆小鬼！本来都是因为你跑的慢才害我们被抓住的，我们都大义凌然的陪着你一起被抓了，你现在还想出卖我们！”

    “可我们偷东西本来就不对......”

    “哪里不对了？！只要为了心中的正义，就算是死我也心甘情愿！”

    “卢卡斯，你别说了。”

    “他们好像不是坏人......”

    其他的小伙伴这时候也忍不住开了口。

    “别胡说了！我可是知道的，贵族们都是坏蛋！心眼都坏透了！哼，别以为我和你们一样好骗。”

    “可他们真的不像坏人......”

    “姐姐还给我们变魔术玩。”

    “让她帮帮我们吧？”

    “我，我都说了让他们放你们走了，你们，你们......”

    名叫卢卡斯的男孩，此刻满脸义愤填膺，仿佛遭受了所有人的背叛，气的都快哭出来了。

    明明刚才还那么坚强，搞半天原来泪点在这里啊。

    眼看他们还想继续吵下去，我上前两步走到罪魁祸首的面前，伸出双手“吧唧”一声拍在他脸颊的两边，然后用力一压，将他的嘴巴挤成了“O”型。

    将小脸凑了过去，望着他的眼睛认真的说道：“不要吵架。”

    卢卡斯再呆愣了片刻。

    “你......你......”

    他你了半天也说不出个所以然来，神色紧张的左顾右盼，完全不敢直视我的眼睛，脸上红的就像是猴子的屁股。

    我随即放开了手不再去理会他。

    哼，小男孩。治你就和收拾卡洛斯一样简单。

    我转过身子面向小女孩，觉得还是她要聪明一些。

    “为什么。偷东西？”

    “我们想要救出朋友！”

    “救出朋友？”

    “嗯，孤儿院的院长是个坏人！他想把我们的朋友交给更坏的坏人。姐姐，你让这些猎人帮帮我们吧？”

    小女孩脸色真诚的望着我，不像是在撒谎的样子。

    “能和我说说详细的情况吗？”从刚才起就默不吭声，一直静静看着我安抚这些孩子的公爵终于开口说话。

    “我们发现院长一直都偷偷的把伙伴们送给一个怪人。”

    “是我发现的！”一个孩子马上出声邀功。

    “你别说话......反正就是每个月都会有人来孤儿院把人领走！”

    “这次轮到我们的朋友了......”

    叽叽喳喳了半天，我总算是听明白了个大概。

    这些孩子发现，寒冬之城孤儿院的院长，似乎每隔一段时间都会将几名孩子带走，以送养的名义交送到一个据说很奇怪的陌生人手里。

    那些孩子在走了之后就杳无音讯，没人知道他们去了哪里，而今晚就要轮到他们的朋友了。

    所以他们想了个馊主意，那就是先来工坊偷到厉害的武器，然后再去救人。


## 第二十八章 怎么是他

    “你们这些孩子还真是大胆啊，不知道中央工坊是什么地方吗？”

    听闻公爵的话语，还在叽叽喳喳的孩子们被吓的一阵慑然，带着怯怯的眼神望着他。

    “听、听修女姐姐们说是......有好多厉害兵器的地方......”

    “所以你们就过来了？那你们知不知道，如果被抓住的话会怎么样？”

    “......会，被绞死吗？”轻启的言语嗫喏不堪。

    “没错。”

    公爵故作威严的横眉竖眼，一瞬间孩子们吓的失了声。

    “其实我们只是想、想趁你们不注意，拿、借兵器用一下，过后会还你们的......别杀我们，呜——”

    “那你们下次还敢不敢了？”

    “不、不敢了。”

    “其实、我们也不想这样，可是那个怪人有卫兵保护，没有武器我们打不过他......”

    ......你们以为有了武器就能打过了吗？

    他们的身形普遍消瘦，恐怕连最轻的诡兵器也很难流利的挥舞吧。

    唯独眼睛明亮且很干净。

    “下午的时候，就有好几个人把戴维德围起来打扮的漂漂亮亮，可能很快就要被送出去了。”小女孩说话的时候抹了抹鼻子，随后小手抓住我的裙摆，“姐姐，你能帮帮我们吗？”

    眼神中透出哀求的神色。

    我望着这个褐色头发，脸上同样有着雀斑，名叫艾丽的女孩子。

    她的眼神与远在他乡的小村子里，那明勇敢善良的少女有些相似。

    帮你是可以啦，这没什么问题。可你能不能不要把刚刚擦过鼻涕的手往我裙子上蹭呢？

    你看，我又不能把你的手拍开......我能拍开吗？好想一巴掌胡过去啊。

    强忍着那股膈应的心情，我转头望向斯卡利杰公爵，见他的眼神对视过来，于是便对他一挑眉头。

    你懂我意思吧？

    公爵点了点头，随后对立在一边的两名工坊猎人说道：“这样吧。你们两个跟着他们去一趟，看看到底是怎么回事。如果情况真的像孩子们说的那样......先把人控制起来再说。若是遇到激烈的反抗，一律以孩子们的安全作为优先，在迫不得已的情况可以杀人，教会那边我会给他们一个交代。”

    “是！”被点名的两名猎人低头应道。

    “耶——！！”

    “太好啦！”

    孩子们听闻会有猎人和他们一起过去，一个个欢天喜地的洋溢着喜悦的笑容，迫不及待的就要跟着猎人们一起往出走。

    眼见他们就要离开，我迅速掏出方巾在艾丽摸过的地方胡乱一擦，随后理了理裙角。

    “我也去！”

    这里实在太闷了，早在刚才的时候我就有了跑路的想法。这时候终于有了正当的借口，此时不溜更待何时？

    “等等，佩佩！”

    刚迈出两步却被公爵喝住，我转过脑袋不解的望着他。

    “天已经黑了，你就不要去了，交给他们就好。我这边很快就结束了，我们一起回家，凯瑟琳肯定将晚餐都准备好了。”

    “是啊，佩佩。你跟着过去干什么？”

    公爵夫人的晚餐！

    我顿时有些犹豫了，有些想尽快回到山特尔堡，同时又耐不住想去孤儿院的心情。纠结着挣扎了一会之后，最终还是摇了摇头。

    “我就去，看看，自己会回去。”

    公爵有些无奈。

    “那你一定要小心一些。最近的寒冬之城......罢了，帕戈斯，你先带着佩佩去拿一把防身用的兵器吧。”

    “好咧。”

    “不用。”我马上对着他们摆摆手，“不需要武器。”

    随后也不等他们再说什么，迈起小腿儿“噔噔”的跑出两步，马上又停了下来，回头将桌上的纸袋拿起来抱在怀里，再次转身跑了出去。

    “这孩子......”

    ............

    天色拉开黑暮。

    两轮弯月将天边几缕淡淡的烟霭，映出了流光四射的曼妙。

    整个寒冬之城银装素裹，在细雪与光烟中竟隐隐蒙上一层极光般梦幻的颜色。

    也许是因为天气的原因，硕大的城市此时虽然万家通明，却很少能看见路边的行人。

    我与两名工坊猎人跟在孩子们的身后，将脚下的积雪踩的“咯吱咯吱”响。

    张开小嘴巴，“哈——”的一声向前方吐出一口白雾，心里觉得很开心。

    “咯咯。”

    喜欢这个漆黑的城市，喜欢这样的冰天雪地。

    “佩伊洛小姐，我看你还是回去公爵大人的身边吧。如果情况真的像孩子们说的那样，可能就会有一些难以预料的危险发生。那样的话......”

    猎人后面的话没有再说出口，可言下之意我也听的出来，不就是将我当成了累赘，怕一但发生了意料之外的状况，不仅要对敌，还得分神保护我的安全嘛。

    寒冬之城的城主，中央工坊的主人——斯卡利杰大公爵家的千金，这万一有个闪失，他们可担不起这个责任。

    可我怎么才能让你们理解，我是个不会给别人添麻烦的好孩子呢？

    总不能在这里给你们表演一番冰霜秩序看吧，这太蠢了。

    于是只好对他们笑着摇摇头。

    “没关系，我站远一点。”

    两名猎人相互对视一眼，露出颇感无奈的笑容，那样子显然是将我当成了那种顽皮不听话的小女孩子。

    我也不会在意。

    孤儿院距离中央工坊意外的近，我想这也是孩子们考虑来工坊偷东西的理由之一吧。

    他们的思维相当简单，觉得离的又近，兵器又好，理所当然的就过来了，完全不考虑后果。

    真是一群可爱的家伙们。

    “姐姐，那里就是孤儿院了。”

    走在前方的艾丽暮然回头，指着不远处一栋漆黑的小楼说道。

    我定眼望去。

    寒冬之城的孤儿院比我想象的要小一些，那仅仅只是一栋通体黝黑，看起来相当古老的哥特式建筑，被一圈铁栅栏围了起来，那其中隐约可以听到稚嫩的欢笑声。

    “我们走这边！”

    一名小男孩带着我们绕过了孤儿院，向后面更深的街巷走去。

    “我上次悄悄跟着院长，就是在这边看到了那个奇怪的人。”

    街巷谈不上诡秘，只是普普通通的民居小巷，俨然没有那种反派进行秘密交易的现场氛围。

    “我们，要在这里等？”

    “嗯，他们应该很快就会来。”

    我朝四周环视了一圈，没发现有什么好点的藏身地方。幸好这里的地貌不是非常平整，街巷的房屋是高低不等的。我们沿着一道斜坡走到一排位置靠上的房屋尽头，看到下方刚好有个视野开阔的平台可以立人。

    两名猎人率先跳了下去，随后抬头朝着孩子们喊道：“只用下来一个人就好，其他人就呆在上面吧。”

    几名孩子踌躇了片刻，随后将目光齐刷刷的望向卢卡斯。

    “卢卡斯你下去吧？”

    “我、我还是不了吧？”

    “为什么？”

    “我......我恐高。”

    卢卡斯望着一米多高的台阶瑟瑟发抖。

    “啧，胆小鬼。”

    我咂了砸嘴，向他抛去一个轻蔑的眼神。

    就这胆量还想去救人？兵器给你都不敢用吧。本来还觉得你勉强算的上猛男，搞半天原来只是个嘴强王者。

    “你说什么？你这个风sao的女、女人！”

    大概是我的这一眼伤了孩子的自尊心，只见他涨红了脸朝我喊道。

    我眉头一皱，心里有些生气。

    “你敢骂我？”

    “骂你怎么了，别以为你是贵族家的孩子，我就会怕你！”

    “我下去吧。卢卡斯，不要和姐姐吵架。”艾丽见我们俩人要吵起来，赶忙说了一声，随后手脚并用的扒住台阶边缘跳了下去。

    “你敢下去吗？”

    “敢！就怕你不敢。”

    “那我们一起跳......”

    有另外几名孩子大概是觉得站在上面没意思，相互攀比着也纷纷跳了下去。

    “哼，胆小鬼。”

    我心里虽然生气，可毕竟对方在我眼里只是个乳臭未干的小男孩，不好意思和他一般见识，轻哼了一声便不再理会他，猫起身子准备往下跳。

    “你，你这个丑八怪！”

    起跳的动作停了下来。

    “你骂我，什么？”

    “丑八怪！”

    “......你敢、再说一遍？”

    我走到他的面前。

    “我......我就说了怎么了？”

    “说啊。”

    “我，你......你吓不到我！”卢卡斯咽了声口水，面色红润依旧不敢与我对视，却像是壮胆一样拔高嗓门喊道，“我卢卡斯就是死！就是从这里跳下去，也不会怕——”

    “那下去吧。”

    对着他的屁股就是一脚。

    小崽子实在太气人了。

    本小姐天色丽质，又聪明伶俐，你居然敢说我是丑八怪？

    “哎呀——”

    卢卡斯一声惨叫，被我一脚踹一个趔趄，站在台阶边缘手舞足蹈好一阵试图保持平衡，最终却还是跳了下去。

    心里那口恶气出了不少，我长舒一口气。

    这一脚我的力度拿捏的很好，一米多的高度他当然不可能受什么伤，只是下去的时候肯定重心不稳，这时候正坐在地上发呆。

    而我也跟随其后一跃而下，落在卢卡斯的身旁，没有再理会他，向一旁的猎人靠了过去。

    没等多久，远处的路面便有了动静。

    “好像来人了......”

    “那是院长和戴维德吗？”

    “看起来像是。”

    “啊，是那个奇怪的人，他又带着护卫过来了！”

    我朝着孩子们指着的方向望去。

    火光昏暗的深街里，有两拨人影在那里会了面，似乎在交谈着什么。

    在那其中，似乎有一道熟悉的身影。

    “嗯？”

    我揉了揉眼睛，有些不可置信的再次望去。

    没错，是卡洛斯。


## 第二十九章 想干掉卡洛斯

    这家伙在这里做什么，他今天不是去教区了吗？

    我疑惑的皱起眉头，将右手食指塞进嘴里，“咯噔咯噔”地不停咬着指甲。

    这会儿天都已经彻底黑了，我还以为他早就已经回到了城堡，说不定正吃着凯瑟琳夫人做的晚餐呢，没想到居然在这里看到他。

    这是怎么回事，这家伙为什么会和那些人在一起，他们是什么人？

    想不明白。

    不过既然有他在，就说明这件事情应该是个误会吧。

    毕竟卡洛斯不可能会和贩卖孩童的人搅在一起。

    “猎人叔叔，那个带着帽子的人就是我们院长。”

    艾丽向黑夜里街巷的人群指去，在那其中有一名身材发福的中年男子，带着黑色的圆礼帽被几名护工打扮的人拥簇在中间，在他的身旁站着三名衣着干净的孩子。

    她们的朋友一定就在其中了。

    “你们看，那个衣服很奇怪的人在和院长说话，就是他将伙伴们带走的！”

    卢卡斯这时候也再顾不上屁股的痛楚，马上走过来为猎人们指认。

    正在与院长交谈的男子，身上穿的衣服到也不能说是奇怪，可显然并不是寒冬之城普遍流行的哥特风格，颜色相对鲜艳一些，倒是有些像宫廷复古风的装束，明显是个外乡人。

    卡洛斯似乎就是和他一起乘着停在后方的角马车过来的。

    “......奇怪，这次他带的护卫怎么变成了剑士？而且看起来好像不怎么厉害的样子。”

    不怎么厉害的样子？

    好吧。

    我望着艾丽嘴里那名不怎么厉害的剑士。尽管天气如此严寒，可他依然穿着布衣，腰挂长剑，黑色的披风系在左肩，白发束在脑后与雪融为一色，此时有些懒洋洋的斜倚在墙边，似乎并没有兴趣参与谈话，总是心不在焉的东瞅西看，手中在不停的玩把着泛着光泽的物品，看起来着实有些无聊。

    嗯，不难理解艾丽的想法。若只是看外表，我也觉得他不怎么靠谱的样子。

    “我们要过去吗？”

    “别急，再等等。看看他们到底要做什么。”

    猎人们将背上的武器卸下来检查一番，随后继续观察着那边的动静。

    过了一会儿，那名外乡男转身走向身后的角马车，招呼着车夫一起搬下几箱货物。

    我心中一动，隐隐觉得那些货物箱看起来有些眼熟......可想了半天也不知道自己在哪里见过。

    外乡男将货物搬到车外，院长随即招呼几名护工将货箱一一打开，看样子是在检查物品。之后外乡男又走过去对他说了些话，距离太远我也听不清楚，只见他在腰间一阵摸索，取出一个巴掌大小的布袋，放在手中掂了掂然后递给院长。

    “那是什么，金币吗？”

    “院长要把戴维德卖掉了！”

    院长很干脆的收下了布袋，随后低下身子摸了摸孩子们的头，将他们向外乡男轻轻推去。孩子们的模样很不情愿，死命的抓着院长的衣角不肯松手。

    “叔叔，他们就要被带走了，你们快去救救他们吧！”

    艾丽马上急了，她眼角噙着泪珠，俨然一副快要哭出来的模样。

    两名猎人对视一眼。

    “你认为还需要交涉吗？”

    “直接动手吧，情况已经很明了了。”

    “嗯，神圣教会向来都不允许这些人私收钱币，只是这个罪名就够他受的了，没什么需要顾及的，公爵大人那边也好解释，我们先把人拿下再说。”

    “哦哦！很久不活动了，我的小心肝儿早都饥渴难耐了。”

    猎人轻轻抚摸着手中带着锯齿、形状诡异的大刀，那眼神就像望着自己深爱的情人。

    “哈哈，孩子们！呆在这里别动，看叔叔帮你们把人救回来！”

    说完就要往下方的台阶跳去，我急忙将他们拦住。

    “等等。我认识，那个剑士。不是想象的——”

    “佩伊洛小姐，你也乖乖在这等我们，千万不要乱跑啊。”

    那猎人显然没有将我放在眼里，只是对我笑了笑，随后握紧了手中的武器。

    “喂——”

    我试图再次阻拦，想让他们冷静一点，和那个剑士交手可不是开玩笑的。然而他们并不打算听我说话，沿着下方的建筑两三下就跳到地面，落地之后相互打了几个手势，压低身形迅速朝着卡洛斯他们俯冲过去。

    “......”

    “姐姐，我们就在这里等等吧？”

    “那个，你叫佩伊洛是吧，我叫卢卡斯。刚才叫那么、那么说你是我不对，我向你道歉，”

    身旁传来男孩有些扭捏的话语，可我这时候根本顾不上理他，眼看着两名猎人离人群越来越近，便朝那边一声大喊。

    “卡鲁斯——”

    也不管他能不能听见，脚下立刻暴起冰柱，在艾丽和卢卡斯讶然的目光中跃起十几米高，随后空中一个转向，头顶筑起悬空的冰台。

    身体倒转脚下用力一蹬。

    嘣——

    冰台随着爆响碎裂成渣，娇小的身子朝着人群俯冲直下。

    “喝！”

    两名猎人挥舞着凶器，成左右夹击之势向卡洛斯发起了突袭。

    嗞——

    卡洛斯身上掠过几道微弱的电芒，他的眼神依旧慵懒，手却已经放在腰间的剑柄上。

    “等等！”

    下一刻，寒光一闪。

    千钧一发之际，我已然冲到猎人的头顶，半空之中翻身一脚踢向他握在手中的长刀。

    猎人抵挡不住这股力道，被带的一个踉跄，长刀瞬间脱手，在空中转了几圈之后落在一旁的雪地里。

    而这时我的脚也堪堪触到地面，未待站稳便再次出手，在轰鸣声中筑起一人高的冰墙，挡住了另一名猎人的攻势。

    与此同时——

    唰！

    一道剑光划过耳畔，削掉了我的几根头发，斩向前方的地面。

    嘭——

    在雪地里劈出一道深深的剑痕。

    “佩、佩伊洛小姐......”猎人目瞪口呆的看着我，随后又望了望向脚侧那一道带着焦黑的剑痕，面色苍白有些失语。

    如果不是眼前的少女将他踢了个踉跄，恐怕他就要被这一剑劈成两半。

    这个看起来跟没睡醒一样的剑士，出剑速度实在太可怕了，完全不像是人类能够做出来的程度，他到底是什么人！

    我也被吓出了一身冷汗，有些庆幸自己那敏锐的直觉，在一瞬间感应到身后那股令人毛骨悚然的气息，迅速偏过了脑袋，否则这一剑削掉的就不只是头发了。

    “希尔维嘉，你做什么！”

    身后的卡洛斯语气罕见的严厉，将我吓了一个激灵。

    “希尔维嘉？！你是......”

    眼前的猎人像是忽然间想到了什么，脸上写满震惊。

    这时候我可顾不上搭理他，有些怯懦的转过身子，望着面带怒容的卡洛斯，心里竟然觉得有些害怕。

    从来没有看到过他这么生气的样子。

    “对、对不起。意外......”

    “意什么外，你不要命了？过来！”

    我低着脑袋，慢吞吞的挪着步子，乖乖走到他面前。

    “知不知道刚才那一下有多危险！”

    “我错了......”

    使劲绞着手指。

    卡洛斯指着我的头，用力的点了几下。

    “你这里在想些什么？想和我的剑比一比看谁更硬吗？”

    “啊，疼......”

    “你还知道疼？我刚才差点就把你脑袋削下来了！”

    “蠢女人，有你这么上来给人挡剑的吗！”

    “你怎么想的，脑子秀逗了？！”

    卡洛斯越说越激动，唾沫星子都快喷到我的脸上。

    心里觉得特别委屈。

    他的剑有多快我当然清楚，可这两个猎人就这么傻乎乎的冲上来，我要是不阻止，恐怕在卡洛斯拔剑的一瞬间，他们的脑袋就会冲天而起。

    我当然不想看到这一幕发生，身体自然的就动了，哪里有时间考虑那么多啊。

    救了人却被他这样一顿说，又生气又委屈，情绪泛滥起来便一发不可收拾。

    “你别凶我！”

    我瞪着他喊道。

    “你还有理了！”

    “我都道歉了，你凶我，干什么！！”

    “道歉？要不是我刚才反应的快，你以为你还能跟我道歉？！”

    “你就是，不能凶我！”

    我气的咬牙切齿，胸口剧烈起伏，憋不住的又有些想掉眼泪。

    大概是见到我委屈的样子，卡洛斯的面色柔软了下来。他上前一步，抬手伸向我的脖颈。

    “别动我！”我使劲拍开他的手，后退一步眼睛死死盯住他。

    “别动，我看看有没有伤到哪里。”卡洛斯不依不饶的再次上前，在我的怒视下撩开黑发，露出的雪白皮肤上有一道轻微的红肿。

    那是被剑刃缠绕的雷电擦过所带出的痕迹。

    “疼吗？”

    “不用你管。”

    “下回再这样我就削掉你的脑袋。”

    “削掉好了！”

    卡洛斯盯着我看了一会儿，嘴角忽然挂起一丝微笑，将脑袋凑到我的耳边，悄悄说道：“你今天穿的白色蕾丝花边。”

    “不用你......你！”

    我顿时睁大了眼睛，满脸愤恨的望着这个不要脸的贱士。

    “混蛋——！”

    一脑袋撞到他的胸口上，登时将他撞的后退好几步。

    这一刻，我想要干掉他的欲望非常强烈。

    如果不是顾及到现场的人太多，恐怕我就要忍不住立刻动手了。

    啊啊——

    气死我了。

    “那个，很抱歉打断一下。卡洛斯先生，请问这是怎么回事？”外乡男这时候陪着笑脸小心翼翼的上前说道。

    卡洛斯闻言耸耸肩膀，朝我一指。

    “这你要问她。”

    “咳，这位美丽的小姐，您能否给鄙人解释一下，这到底是怎么回事呢？”


## 第三十章 卡塔洛玛

    问出这句话的时候，查尔斯是紧张的。

    他当然看见了，这女孩刚才可是从天上下来的，而且对冰霜秩序的掌控非常娴熟，只是眨眼的功夫就制服了两名强悍的工坊猎人。

    那一刻查尔斯有了瞬间的慌乱，以为对方是冲着他来的，差点就撒丫子逃跑。

    可没想到卡洛斯先生竟然认识这名少女，而且似乎很紧张对方的样子，少女一下来就被他一通数落，随后两人就开始吵架。

    吵架形式相当的幼稚可笑，属于那种小孩子比谁嗓门大的类型。可无论如何，两人的关系很亲密这点是毋庸置疑的。

    卡洛斯是教宗骑士，这点他当然清楚，却摸不清他和这名少女的关系。不过看着少女那明显象征着瓦伦帝国权贵的黑发黑瞳，倒是不难判断出她非富即贵的身份。

    记得她的名字好像叫希尔、希尔什么来着？总之听着似乎有些熟悉，是斯卡利杰大公爵家的孩子吗？

    这时候的少女臭着一张脸，浑身上下都散发着“我很生气”的小模样，竟然让查尔斯觉得心神一荡。

    但人家好像不怎么待见自己.....查尔斯不禁在心里暗骂卡洛斯多事，没事招惹她干什么？

    你把她惹生气了，然后就这么不管不顾，让我上来问她？

    内心五味陈杂。

    这锅查尔斯完全不想接，却不能不接。

    只好硬着头皮赔上笑脸，将刚才的话再问上一遍。

    “呃，请问这位小姐，您......”

    没让异乡男把话说完，我朝他一瞪眼。

    问我做什么！

    没看到我还在生气吗，没有一点眼色哦。

    我将脸转过去不与他说话，却正好看到那名被我用冰墙挡住的猎人，这时候正一手捂着面颊，摇摇晃晃的从后面走了出来。

    我马上朝他一指。

    “让他说。”

    然后自己双臂抱胸，独自立在一旁生着闷气。

    “......什么？”

    那猎人应该是刚才冲的太猛，冰墙起来的时候刹不住脚，就那么直接用脸撞了上去了，这时候还在不住的摇着脑袋，明显有些搞不清楚状况。

    “鄙人自问没有得罪过山特尔堡的人，可你们突然就这么冲过来攻击我们，难道就不给个说法吗？”

    “说说怎么回事儿吧，我相信这里面应该是有什么误会。”

    卡洛斯目光淡然，仿佛什么也没发生过似的说着话，那副无所谓的样子让我越看越气。

    可现在孩子们的事情还没有解决，这里也的确不是计较的场合，也只能愤恨的剜了他一眼。

    想了想又故意向旁边挪出几步，与他拉开一些距离。

    别想和我站这么近！

    “还是我来说吧。”另一名猎人已经从呆滞的状态恢复过来，大概是想明白了一些问题，眼神复杂的望了我一眼，随后对卡洛斯一低头，“很抱歉，恕我冒昧了。请问您是......银色闪光的卡洛斯先生吗？”

    “啊，没错。”卡洛斯点点头，嘴角微微勾起来，湛蓝色的眼里闪着戏谑的光芒，“你们是工坊的猎人吧？怎么，是公爵大人觉得我今天的早餐吃太多，怕我消化不良，所以让你们两个来陪我消消食？”

    猎人的额头渗出了冷汗。

    “不是......”

    “其实呐，我觉得你们更应该找这丫头啊。”卡洛斯伸出食指对着我点了两下，“早晨的时候，她可比我能吃多了。”

    “卡洛斯！你还敢，惹我！”刚刚平复下去的心情再一次翻江倒海，我两步并作三步跑回他面前，一把抓住指着我的手，脸色发狠张嘴就咬。

    简直太气人了！

    我都不打算和他计较了，他还敢说我！

    见到我凶狠的模样，卡洛斯吓的眉毛都竖起来了，赶忙按住我的脑袋，费力将手抽了出来。

    “你是小狗吗！”

    “谁让你，又说我！！”

    我喘着粗气，感觉肺都快气炸了，简直恨的牙根直发麻，怒不可遏的瞪着他。

    欺负我就这么好玩吗？!

    “呃，抱歉。习惯了，一不小心就......”

    卡洛斯也明白这是将我惹急了，想尽快息事宁人，脱口而出的话却差点没把我噎死。

    “什么叫，习惯了！”

    我继续瞪着他。

    卡洛斯，从今天开始，我决定不和你说话了。

    卡洛斯被我凶恶的眼神看的发怵，有些不自然的撇开了视线，无视了旁人怪异的目光，随后迅速转移话题。

    “咳，那么工坊猎人们，说说看你们到底想干什么吧？我很好奇诶。”

    说话的语气颇为调侃，猎人脸上露出尴尬的神色，有些不好意思的开口说道。

    “可能，是我们搞错了......”他一边说一边向同伴走了过去，言语间带着些许庆幸，“早知道您是卡洛斯先生，说什么我们也不会动手啊。您的那一剑......在这之前，我还以为传闻有些夸大事实了。”

    “事情是这样的——”

    猎人扶着晕眩的同伴，将我们遇到的情况讲了出来。

    听完之后，院长露出了哭笑不得的表情。

    “这可真是。”他正了正自己的帽子，“哈哈，该说些什么好呢？我竟然被孩子们当成了坏人......”

    “叔叔，院长不是坏人，他没想卖我们！”

    一名西瓜头男孩气愤的望着猎人，显然是将他们当成坏人来看了。

    连孩子都这么说了，那就很显然是个误会了。

    可我不明白，既然你是个好人，那有什么事情不能光明正大的说出来，非要表现的那么神神秘秘的做什么？

    如果不是因为看到了卡洛斯，我说不定也会和猎人一起下来，先将你们打上一顿再说了。

    不过，只要孩子们没事就好。

    这时候胸腔那股爆炸的怒气也平顺了些，姑且先听听他怎么说吧。

    “看来你那边是有些误会啊，院长先生。”

    院长无奈的一笑，正要开口说些什么，忽然有稍显稚嫩的呐喊传来。

    “戴维德——！！”

    我转头朝声音的来源望去，只见艾丽和卢卡斯他们飞快的小跑着，很快便冲到西瓜头男孩面前，满脸惊喜的与他抱在一起。

    “太好了，你没事啊。”

    “卢卡斯，还有小艾丽，你们怎么都来了？”

    “我们来救你啊！”

    西瓜头男孩顿时心生疑惑。

    “为什么要救我？”

    “你不是......”卢卡斯抬起头，目光警惕的看了一眼院长，随后压低声音说道，“院长要将你们卖给坏人啊！”

    这么近的距离，声音压的再低也能听到，院长露出无奈的苦笑。

    “卢卡斯，谁告诉你们我要卖戴维德了？”

    “我们刚才都看见了！”

    “就是的！”

    “你收了那个怪人的金币，然后想把戴维德他们交给他！”

    卢卡斯正气凌然的朝着查尔斯一瞪眼，那义愤填膺的模样顿时将他逗乐了。

    “啊哈哈，被可爱的孩子们当成了怪人，还真是令鄙人苦恼啊——”

    查尔斯拨撩了一下头发，装腔作势的神态让我不禁翻了个白眼。

    “院长！你为什么要卖戴维德！”

    望着孩子们满眼警惕的神色，院长轻叹一口气。

    “你们......哎，本来不想让你们知道这些的啊，真是，算了。为了洗清嫌疑，我先向大家介绍一下吧。这位是卡塔洛玛的大院理，查尔斯先生。”

    卡塔洛玛？没听过的地方。

    “啊！”

    “卡塔洛玛！怎么办卢卡斯，他是卡塔洛玛的院理！”

    “我就说过他不像坏人，你们之前总是不听我的......”

    在听到卡塔洛玛这个词以后，卢卡斯他们的戒备在一瞬间解除，由愤怒转为不可思议的讶然，甚至还有人放起了马后炮，这让我很是不解。

    “你们好啊。”查尔斯笑着向孩子们打声招呼。

    “叔叔好！”

    就连方才还心急火燎的艾丽，此刻也忽然变的乖巧，略带羞涩的和查尔斯问好。

    “呃，卡塔洛玛？你是卡塔洛玛孤儿院的人？”两名猎人面色错愕着问道。

    “正是。”

    查尔斯向猎人们深深一鞠躬。

    “那，院长是准备将戴维德他们送去卡塔洛玛吗？”

    “是啊，查尔斯先生从伊森贝尔远道而来，本来就是接这几个孩子过去的。”

    “接到卡塔洛玛吗！”

    “诶，好羡慕——”

    “我也好想去卡塔洛玛啊......”

    “院长先生为了这件事情可谓操碎了心啊，好不容易才争取到了一年份的名额，让你们有机会去卡塔洛玛，结果竟然被想成了坏人，哈哈哈，他要哭了哟。”

    “卢卡斯，我看起来真的很像拐卖你们的坏人吗？”

    院长胖乎乎的脸颊扯起笑容，两只眼睛都眯成了一条线。

    “可是、可是，院长先生为什么都不告诉我们呢？”

    “是啊院长先生，还有你刚才收下了金币！”

    “金币？你是说这个啊——”院长闻言从怀中掏出小布袋，“这个是特蕾莎修女为我们院筹备的改建基金。”

    “是特蕾莎修女！”

    “那院长先生，为什么要偷偷摸摸的跑到这里呢？”

    “这个嘛......大人也有大人的苦恼啊。总之你们这些小家伙，可是让我伤心了哟。”

    “对不起，院长先生......”

    院长笑呵呵的摸了摸卢卡斯的头。

    “大胆的家伙们，不吭一声的就偷跑出来，万一出了事情可怎么办？回去受罚的时候可不许哭鼻子啊。”


## 第三十一章 孩子们的命运

    “院长先生，戴维德是不是一会儿就要走了......”

    “是啊，他们都要跟着查尔斯叔叔去伊森贝尔了。”

    “那，我们以后还能见到、见到他吗。”

    艾丽吸了吸鼻子，声线略有啜泣，竭力想要控制着自己不会哭出来。

    我望着她稚嫩的小脸。

    对于命运如她们这样的人来说，梦想是卑微的。只要可以留在一个地方，有足够的食物和相对稳定的工作，能够让自己安稳的活下去，仅仅如此也要竭尽全力。

    她们都是普通到不能再普通的人，穷其一生也买不起一匹角马兽，攒不够去往邻国的路费。若是不幸与亲友分隔两地，那便是真正的天各一方，基本上这辈子都不会再见到了。

    艾丽的年纪过于幼小，心里大概对这些事情还没有一个明确的概念，却也是能够懂的。

    她很聪明，也很成熟。

    一定是经历过别人不曾想象的灾难吧。

    “会的。”院长说话的时候压低了帽檐。

    “艾丽，别担心。你和卢卡斯也很快——”

    “戴维德。”

    院长揉了揉孩子的头发，眯着小眼笑了起来，揽过他的肩膀，将他带至查尔斯的面前。

    “查尔斯院理，孩子们我就交给你了。”

    查尔斯点点头：“来吧，孩子们。先去那边的角马车里坐着吧。”

    “院长先生......”

    戴维德紧抱着院长臃肿的身子，小脸埋在他的肚腩上，眼泪鼻涕都蹭了上去。

    院长没有丝毫嫌恶的情绪，仍旧笑眯眯的摸着他们的脑袋。

    “听话。到了那边，可不能给特蕾莎修女添麻烦。”

    “嗯！”

    戴维德重重点头。

    “去吧。”

    “戴维德！我们会想你的！”艾丽大声喊道。

    “嗯！卢卡斯，小艾丽，我们还会再见面的！”

    “嗯！一定会的。”

    “好了，卢卡斯你们也快点回去吧。已经很晚了，回去都不准再胡闹，乖乖睡觉。”

    “是——”

    “卡塔洛玛的事情，还有今晚的事情，可不许对谁讲啊。”

    “诶，为什么？”

    “哪来那么多为什么，不想听我的话吗？”院长故作气恼的说道。

    “......好~”

    孩子们的回应有些无精打采，明显是打算将这件事当作炫耀的资本，回去给其他孩子吹牛的。

    对于他们来说，今晚发生的事情算是了不起的冒险了吧？

    院长向身旁的护工招招手，交代两句之后便让他领着孩子们回孤儿院。

    “姐姐。”艾丽跟着护工迈出两步，随后像是忽然想起什么似的，回头叫了我一声。

    她对我咧开小嘴，笑的很甜。

    “谢谢你。还有猎人叔叔，谢谢你们，对不起哦。”

    小女孩认真道歉的模样很是喜人，两名猎人也笑了起来。

    “小妹妹，再见哟。”

    这时候卢卡斯面色迟疑的走了过来，在我面前停下。

    “那个，会使冰的女人，有些话的要和你说......我卢卡斯向来恩怨分明，今天是你帮了我们，我不应该说那样的话，对不住。我们、我们和好吧。”

    说着朝我伸出了手，有些闪躲的目光显的单纯而真挚。

    我心里是觉得好笑的，可也没必要故意去拂他面子，这对孩子的自尊心打击很大，于是伸出小手与他轻轻一握。

    “嗯。”

    然后就看到他红了脸颊。

    “你、你这个贵族我不讨厌，所以从今天起我们就是朋、朋友了。我卢卡斯是个讲义气的人，你以后要是遇上了什么麻烦，可以随时来院里找我！”

    尽管他知道这个女孩子身份尊贵又非常厉害，但这话还是说了出来。

    如果不说的话，他今晚会睡不着觉的。

    “喂——，卢卡斯，回去了哦。”

    身后传来伙伴催促的声音，卢卡斯没有再敢看我的眼睛。

    “就、就这样。”

    说完转身朝着艾丽他们追了上去。

    真是......

    结果闹了半天只是一场误会而已。

    事情就算是结束了吧？

    卢卡斯也好，艾丽也好，甚至连猎人们也是，在听到卡塔洛玛之后态度马上转变，这让我非常好奇。

    “小希尔，你不回去吗？”卡洛斯出声问道。

    我没有理他，抬头望向一旁的院长：“院长先生。卡塔洛玛，什么地方？”

    “你不知道吗？”

    院长的表情让我感觉自己像是个什么都不知道的傻瓜，脸上微微一热。

    “哈哈，小姐的身份尊贵，想必平日是不会理会这些的，理解理解......卡塔洛玛啊，那是秩序王城的孤儿院，也是最早成立的孤儿院。神圣教会投入了大量的人力和财力，把那里当作培育英才的摇篮，有很多的教会骑士、神父、甚至一些主教都是卡塔洛玛出身。孤儿院这些苦命的孩子，只有去了那里才有机会改变命运啊。”

    话说到后面有些感慨。

    我理解了，所以院长才费尽心思的想把孩子们送过去，可这是好事情啊，为什么要偷偷摸摸的呢？

    “为什么，瞒着他们？”

    “因为......我不想看到他们失望的表情啊。我没有选择的权力，我只能按照名单将一小部分孩子送过去，大多数孩子......我没办法送过去。”

    他笑的很苍白。

    “小姐也见过那些孩子了，他们真的很简单。其实我呢，每天就看着他们，觉得谁都很可爱。可以的话我希望他们都有一个好的未来，所以怎么忍心让孩子们感受到待遇的偏差，可这也不是我能决定的事情啊。既然做不到，那就不要告诉他们好了。”

    “院长先生，你不用自责，我也很喜欢孩子，可这是没办法的事情。”查尔斯拍了拍院长的肩膀以示安慰。

    我大概能体会他的心情。

    院长的想法很简单，既然一开始就注定无法将所有人都送过去，那就干脆不要让去不了的人知道这件事。

    没有什么比期望之后的失望令人难过。

    这个院长倒是有些憨厚的善良。

    “这还真是......闹剧一场啊，看来的确是我们鲁莽了。”

    使用锯刀的猎人走到不远处，将兵器捡回来重新背上。

    “没事，我知道你们也是出于好心，只是不明白他们究竟是怎么说动你们的？”

    “哈哈，这事还是不提了，回头你去问他们吧。”

    猎人讪笑着说道，随后目光朝我看了过来。

    “对不起，佩伊洛小姐，这只是我个人的好奇，有件事情想确认一下。请问你......不，您就是前不久在西尔加亚册封的，那名号称最年轻的教宗骑士希尔维嘉吧。”

    听到他的话，我皱起眉头。

    “你怎么，知道。”

    这句话已经等于变相承认了，猎人露出宽心的表情。

    “卡洛斯先生刚刚有喊出你的名字，再加上这个。”

    他抬手指了指自己的胸口。

    什么意思......啊——

    反应过来的我低下脑袋看去，原本藏在衣衬里的勋章项链，早已不知道在什么时候掉了出来。

    而我却只顾着生卡洛斯的气了，竟然完全没有注意到。

    “哈，这样我就放心了。亏我刚才还一直在想，自己是不是弱的有些过分了，原来只是输给了教宗骑士。”

    “什么？这位美丽的小姐，就是前段时间教会言报上说的，那名独自斩杀深渊的英雄？”

    “那是佩伊洛小姐？不是叫希尔维嘉吗？”

    “了不起啊——”

    人声突然变的聒噪，我的眉头皱的更深了。

    ......教会言报？这么说我早已经登上报纸了啊。

    这算是出名了？以后会遇上偷拍的狗仔吗？

    不对，这个世界没有相机，他们应该不会知道我的长相。

    不过，希尔维嘉这个名字恐怕以后都不好随便提了吧，我可不希望走到哪里都被人当成猴子一样围观。

    那猎人说完之后转过身，对着院长与查尔斯护院一鞠躬：“抱歉了各位，今天的事情给你们添麻烦了，我们这就告辞。”

    “猎人先生，请留步。”查尔斯赶忙拦住他们，“今天的事是个误会，接下来还有事情要跟诸位商讨，希望中央工坊和公爵大人能对此事保持关注。”

    “什么事？”

    “这个我来说吧。”卡洛斯眼神颓唐，什么时候都是一副漫不经心的样子，“前段时间，我在运往寒冬之城孤儿院的物资中查出了菰果草。”

    我马上翻了个白眼。

    拜托，那是我发现的好不好，你好意思往自己身上揽？

    不害臊。

    “菰果草？那种使人致幻的东西？”

    “没错。那些行商目前还关押在寒冬之城的地下监牢，审问的结果今天下午就已经出来了，有人招了供，确认了这些物资的确是运往寒冬之城孤儿院的，可似乎没人知道雇主是谁，他们也只负责是将东西混在里面，保证安全送到就可以了。”

    卡洛斯顿了顿，望着院长的神情没有波澜。

    “换句话说，你们院里一定有接应货物的人。院长先生，关于这件事情你有什么要说的吗？”

    “......这可是相当严重的事情啊。”院长有些紧张的扶了扶帽檐，随后朝地上的箱子一指，“你们说的就是这批货物吧？我刚才已经让人检查过了，连清单也仔细的对照了一遍，东西的确是从西尔加亚的商会运过来的，没有任何问题。”

    听到院长这么说，我才忽然想起来。难怪之前会觉得这些箱子有些眼熟，这不就是那些行商运送的物资吗......

    “还有一件事。我们发现那些贩卖菰果草的行商里，可能混杂着真理之门的异教徒。”


## 第三十二章 遇袭

    “真理之门！？就是那些信奉恶魔的疯子吗！”

    卡洛斯语气漠然，说出来的话却将院长以及猎人骇的面无血色。

    “没错。”

    “这些异教徒怎么会混在孤儿院的商队中？”

    “还不清楚，但他们显然不是第一次这么干了。地下监牢揪出来的那几个人里，干的最久的据说已经有差不多半年的时间。方式非常简单，就是在一个地方等，然后有人告诉他们地址，再把货给他们，保证安全送到就好，报酬相当丰厚。”

    卡洛斯眼神不经意的在众人脸上一扫而过，接着说道。

    “这次运往寒冬之城的行商队伍中，真正的异教徒只有两名，在我们缉获物资的时候就死了。剩下的只是些昧着良心赚钱的行商，连献祭鲜血都做不到，根本算不上真理之门的人。”

    “正巧鄙人那时候去了趟教区，遇上刚刚审讯过犯人的卡洛斯先生，商议之后就一起过来了。院长先生，还有猎人先生，鄙人认为这不是巧合。很可能孤儿院的物资运输线路已经被异教徒渗入。如果是这样的情况，那就意味着教会内部......”

    查尔斯没有将后面的话讲出来，只是意味深长的望了众人一眼，随后默不作声。

    “可、我不知道啊，这是怎么回事？”院长额头的冷汗直流，神色慌张的说道，“这些异教徒不是都在东洲活动吗？怎么会和孤儿院扯上关系？”

    “孤儿院的物资大多走的是教会的特许渠道，盘查相对来说要简单的多，几乎不可能暴漏。”

    “可我还是想不通，那些疯子把菰果草运送到孤儿院做什么？”

    “异教徒穷凶极恶，大多都是一些生存不下去的人，他们要是想偷偷潜伏西洲，在教会眼皮底下做些什么，那么孤儿院就是很好的起点。菰果草是利润丰厚的买卖，哪怕冒着巨大的风险，他们也有足够充分的理由。”

    “孤儿院的行商都是教会指定的，他们怎么可能混的进去？”

    “这就是我们接下来要弄清楚的事情了。”

    “卡洛斯先生，查尔斯先生，你们该不会是在怀疑我吧？”

    “怀疑谈不上，但此事非同小可，我们只是需要院长先生的配合。”

    “我该怎么配合你们？”

    “孤儿院以往负责接应货物的人是谁？”

    “我一般都让护工或者修士们......没有固定的人员，大家有时间都会去帮忙，偶尔我自己也去。”

    “以往运送物资的行商名单呢？”

    “有，在我柜子里。”

    “我和你一起过去一趟吧，想看看那些名单。”

    “好。”

    “这些疯子必然不会只盯着寒冬之城这一条线，也许其他地方的行商，多多少少都有些问题。鄙人要尽快将此事告知特蕾莎修女，今晚先带着孩子们去教区做记录，明天一早返程。拜托各位一定要予以重视，趁着事态失控之前，尽快查出根源，将其遏制。鄙人怀疑，这些疯子图谋的可能不止是金币这么简单......总之卡塔洛玛一定不能受到影响。”

    “那我们也回去工坊，尽快将这件事情上报吧。”

    “切记不能声张，猎人先生只需汇报给公爵大人就好。”

    “明白。”

    查尔斯急匆匆的上了角马车，带着三名孩子离开了。

    两名猎人与我打过招呼之后，也回去了工坊。

    院长先生招呼着护工将箱子搬运至不远处的孤儿院，这时候卡洛斯对我说道：“小希尔，要和我一起吗？”

    可我不打算理他。

    核对名单这么无聊的事情，鬼才要去呢。只要确定了孩子们没事，教会的事情，异教徒啊什么的，我才懒的管。

    交给卡洛斯就好了。

    在这里呆了这么久，又是运动又是生气，最后还听他们絮絮叨叨讲了一大堆话，感觉消耗了不少力气，想要补充些能量。

    晚餐还没吃呢。

    想到这里，我有些不开心的摸了摸肚子。

    饿了。

    回去吧。

    “喂，问你话呢？”

    再次听到卡洛斯那烦人的噪音，我回过头狠狠瞪了他一眼，快速向前走出两步，一脚踢爆了路面上一块拳头大小的积雪。

    然后像是什么也没发生一样，继续向着远处走去。

    “......生气了吗，小气鬼。”

    隐隐听到背后卡洛斯的低声咕哝，正要迈下的步伐微微一顿。

    ......小气鬼说谁！

    他居然还敢骂我！

    我下意识的就想回头骂他，却忽然想起自己刚刚才决定了不和他说话。

    于是一咬牙，小腿儿迈的更欢了，恨不得用跑的。

    走了几步又听他喊道：“你到底认不认识路啊......喂，等会，这个给你！”

    嗯？我有些疑惑的转过身，一个泛着金色光泽的物品迎面飞来。

    下意识的一把接住，拿在手里一看，发现这正是他从刚才开始就一直拿在手里把玩的，有些像是令牌的物品。

    “这个是教会的通牒，收好了。”

    我瘪了瘪嘴。

    ......嘁。

    我以为是巧克力呢，没意思。

    “回去的路上自己注意点啊。”

    不用你说。

    ............

    月照人影移。

    天空又开始下起了蒙蒙细雪。

    回去的路上没有角马车坐，也不希望有角马车坐。

    一个人漫步雪夜，没有太多的事情，什么也不用想，就只是走。

    这样的心绪已经太久没有体会过了。

    我的目光沿着撩人的雪景四下张望一番，发现街巷里几乎看不到人。

    这个世界的人，夜生活好像并不怎么丰富的样子。故事里的那些热闹的冒险者工会，还有蕴藏着无数宝藏的地下城，似乎并不存在。

    嗯，这种事情想想也知道。

    酒馆之类的地方应该是有的，有机会的话倒是可以去逛一逛，体验一番异世界酒吧的氛围。

    虽然我现在的酒量不是很好，但只是浅尝即止的话，应该没关系的吧？

    嗯......有机会再说好了。

    收了收衣裙的下摆，我蹬着双脚跃到一边狭窄的道沿上，踩着三指宽的边儿小心翼翼的朝前走，双手平伸摇摇晃晃的保持着平衡。

    细雪旋舞着落在毛茸茸的坎肩上，落在毛茸茸的小脑袋上。

    心中忽然起了玩心，凝起霜气将道沿冻结成冰，同时脚下用力一蹬。

    “嘿！”

    整个人就这么向前滑去。

    本以为自己肯定可以一路滑到这条街的尽头，结果只滑了一米不到，脚下一个踉跄就跌落下去。

    “诶呀——”

    小手在空中一阵扑腾，然后一屁股坐在了地上。

    地上并不脏，积雪的触感软软的，有些冰凉。

    我赶紧四处张望了一番，发现并没有人看到之后，稍稍松了口气。

    随后站起身子，拍了拍粘在裙子上的积雪。

    道沿太危险了，路面总没问题吧？

    脚下再次升起雾气，一瞬间前方路上的积雪全部结成亮晶晶的冰面，我猫起身子跑出两步，然后“哧溜”一下滑过去。

    好玩！

    “咯咯——”

    忍不住笑了起来，接下来就这么一路滑啊滑，滑到前方街巷的拐角之后，突然撞见一个人。

    那人看起来应该是住在附近的居民，这时候也不知道在外面做什么，在看到我之后，眼神由错愕到惊艳变幻的非常迅速，随后忍俊不禁地发出一声轻笑。

    “噗嗤。”

    我的脸马上红了起来。

    好丢人啊。

    “小妹妹，你是公爵家的孩子吧。这么晚了还不回家，在这里玩的这么开心啊？”

    “呃，就回了。”

    “要我送你回去吗？”

    “不用，谢谢叔叔。”

    “那你要小心些哦，不要再贪玩了，赶快回去。”

    “......哦。”

    我悻悻的低下头，迈着小碎步快速走远。

    后面的路上就老实了许多。

    寒冬之城虽然很大，结构却并不复杂。山特尔堡位于城北最显眼的雪山脚下，隔着很远也可以清晰看到轮廓，只要不是某个绿藻头三刀流，闭着眼睛也不用担心迷路。

    穿过几条宽阔的街道后，我来到一座小广场。

    之前坐角马车的时候有路过这里，距离山特尔堡已经不远了。

    广场的中心位置有一座五米高的人像石雕，模样隐约与斯卡利杰公爵有几分相似。我走到雕像前，伸出白皙的手将基座上的雪扫清，那上面刻着一行铭文。

    “当我梦想着改变世界的时候，却不知道最重要的其实是改变自己。——阿尔萨斯给后世的冬之月”

    嗯！？阿尔萨斯！

    是我走错了片场吗？

    我心里一惊，马上将铭文附近的雪都擦了干净，在那下面还有一句话。

    “铭记中央工坊的缔造者，伟大的祖父阿尔萨斯。——斯卡利杰”

    这个......要怎么说好呢。

    是不是在中央工坊的十二把月刀里，还有一个叫霜之哀伤的家伙？

    呵呵。

    摇了摇脑袋，将那些荒唐的想法都丢出去，随后站起身子。

    忽然听到远处传来一声弓弦轻颤的声响。

    什么声音？

    下一刻，有什么随着呼啸声袭来。

    意识还处在愣神当中，我的身体却先一步做出了反应，迅速抬起右腿一个侧身。

    嗖——

    一只弩箭擦过脸颊带起风声，“铛”的一声射在了石雕的基座上，随后飞速弹开，在上面留下一道不浅的白印。

    我瞪大了眼睛。


## 第三十三章 巷战

    有人袭击我！

    一个闪身迅速躲在石雕背侧，我将身体微微蜷缩，警惕的蹲下身子，竖起耳朵仔细聆听周围的动静。

    除了风与雪的声音以外，我没能听到任何异响。

    对方遁迹潜形的水准相当高明，刚才的那一箭就像是凭空冒出来的一样，而且很明显是朝着我的脑袋射过来的......是想杀了我吗？

    为什么？

    我才刚来寒冬之城一天，有得罪过谁吗？

    ......不对，目标是佩伊洛。

    三年前她被人误杀，这时候我却顶着这副身体突然回来，也许有人担心他们的什么事情会败露......最少那个叫爱德华的家伙，如果知道了我回来的消息，应该会感到心慌的吧？

    他到底是谁？

    心里的念头飞速流转，同时眼睛不停扫向广场四周被建筑遮蔽的阴影处，试图找出敌人的踪迹。

    鳞萃比栉的房屋在夜色下显的格外静谧，房屋之间是一条条宽窄不一的巷道，巷道两旁挂着昏暗的街灯，再深一些就黑漆漆的什么也看不见了。

    对方似乎有什么能够销声匿迹的方法，以往那敏锐的感官此刻却忽然失灵，分不清对方有几人，在哪里，我便不敢轻举妄动。

    气氛就这么僵持了一好会儿，就在我以为敌人一击不成已经遁走，正打算起身走人的时候，呼啸声再次传来。

    我心里咯噔一下，连忙低下脑袋，弩箭“嗖”的一声从头顶掠过，没入身后的黑暗。

    还是没看见人影！

    弩箭袭来的方向大约是在右手边偏上的位置，敌人一定就在那附近，与其继续躲在这里成为活靶子，不如主动出击，先冲过去再说！

    心里有了决定，我立刻从石雕后跑了出来，沿着蛇形的路线飞速前进，再次躲过一支弩箭后，冲进了巷子里。

    敌人应该是在这附近了。

    我背贴着墙壁藏在一处屋檐下，闭着眼睛仔细聆听。

    忽略掉嘈杂的风声——

    “咯嘣。”

    不远处一栋矮楼的屋顶，有一声弩箭上膛的轻响。

    哼，找到你了。

    嘣——

    脚下爆起冰凌，身体在地面连蹦两下之后，直接跃上十几米的高空，在空中划过一道冰蓝色的弧线，落在了矮楼上。

    随后就看见了一个穿着皮甲的鬼魅人影。

    看你往哪里藏！

    那人影似乎并没有想到我能够发现他，看到我就这么直接跳了上来，竟然愣神了片刻，随后慌忙抬起手中的轻弩，对着我扣下了扳机。

    我马上往侧面轻轻一跳，轻易便躲开了袭来的弩箭。与此同时，手中蓝芒一闪，五道尖锐的冰凌掠向敌人。

    那人影反应非常的快，在看到冰凌出现的一瞬间，马上就地向一旁翻滚，冰凌的攻击落了空，打在地面发出清脆的声响。

    人影迅速爬了起来，居然掉头跳到了对面的屋顶，然后头也不回的朝前跑去。

    想跑？你跑的掉吗！

    我的脚下步履如飞，俯下身子一个冲刺，在距离屋顶还有四五米的时候就开始起跳，同时挥起小手再次射出数道冰凌。

    嗖嗖嗖——

    那人影似乎听到了身后的响动，马上侧身做出躲避的动作，可由于太过仓促，这次终于没能完全躲开，被一道冰凌插在了大臂上，将他打的一个趔趄。

    “嗯！”

    人影闷哼一声，捂着臂膀挣扎着走到屋顶的边缘，毫不犹豫的跳了下去。

    不能让他就这么跑掉！

    稳稳的落地之后，我连忙跑到人影跳下去的地方，探出小脑袋就朝下望去。

    一股清风迎面袭来，我不禁眯起了眼睛，随后就看到了一张带着奇怪面具的脸。

    那脸距我只有咫尺之遥，面具双眼处的空洞中泛着诡异的光芒，直勾勾的盯着我。

    心里陡然一惊。

    下一刻，只见那人影手臂一扬。

    咔咔咔——

    随着一连串金属摩擦声的爆响，一道泛着寒光的多节鞭向我抽了来。

    我急忙将脑袋后仰，堪堪躲过了节鞭的袭击，再迅速朝后退出两步。

    额头有冷汗渗了出来。

    节鞭！诡兵器！？

    怎么回事！？

    这栋矮楼少说也有七八米高，我确定楼体周围没有任何可以让人立足的地方，可那人影明明就已经跳下去了，他是怎么做到站在那里对我进行伏击的？

    脑中还在猜测的对方的手段，却见那面具人已然再次冲上楼面，身影一改刚才的迟缓，如同展翅的飞鸟一般轻盈。

    刚才是在耍诈吗，卑鄙的家伙。

    面具人在上来之后没有第一时间发起进攻，而是警惕的盯着我，手中的多节鞭不停的挥舞着，似乎在寻找合适的进攻时机，气氛一时间剑弩拔张。

    我望着眼前蓄势待发的敌人，面色严峻。

    这明显不是个普通的刺客。他很聪明，战斗经验非常丰富，直觉也很灵敏，否则在一个照面就会被我打趴下。

    可那又如何？管你多厉害，先冻住再说。

    我抬起右手就准备释放冰雾，就在这时候，身后忽然响起一声风啸。

    什么？

    还有第二名敌人吗！

    我心里一惊，也顾不得回头，原本向前方举起的手转伸向背后，冰雾瞬间喷涌而出，随后马上小跳至一旁。

    身后没有任何异动，想象中的第二名敌人并没有出现，这时候面具人突然动了。

    他的身影无比灵巧，夹着扑面的薄风霎时间就飘到了我的眼前，居然没有在积雪上留下脚印。

    手中的多节鞭高高扬起。

    ......以为这样就能得手吗！

    我立刻就想侧身躲避，脚下刚踏出一步，陡然间刮起一阵狂风，将我的衣裙吹的猎猎作响。

    高高扬起的积雪溅在我的身上、脸上，眼睛不自觉的闭起了来，闪避的动作有了一瞬间的停顿。

    我顿时大惊失色。

    这个人，居然能用风来阻拦我的行动！

    这是什么操作！？

    心中的讶然转瞬即逝，多节鞭寒芒闪烁，已经带着刺耳的咆哮落了下来。

    咔咔咔——

    哐——

    千钧一发之际，巨大的冰块自我脚下升起，形成一个半圆的弧形冰墙将我包裹在内，多节鞭抽在冰墙上，溅起四散的冰渣，为我挡住了危险的一击。

    淦！

    两次的险象环生让我心中升起了一丝恼怒的情绪，我皱起眉头，眼中闪过一丝冰蓝。

    下一刻，冰雾爆了开来。

    这一次我几乎没有再留手，冰雾一瞬间将周围十多米的范围尽数笼罩，温度骤然变的酷寒。

    这下看你还能躲到哪去！

    我的身影一闪出了冰墙的保护范围，凝出一道冰凌抓在手中，正要动手之际，却暮然发现那面具人居然借着冰雾迸发时所产生的气流，轻飘飘的退出了攻击范围。

    在飞出数米之后离开屋顶，朝路面落了下去。

    又想跑吗，还是继续耍诈？

    这次我学聪明了点，没有再向刚才一样就那么傻乎乎的冲过去向下看，只是脚下蓝芒一掠，“嘭”的一声再次跃起。

    娇小的身子升向半空，看到面具人此刻已经稳稳的落在了路面，给了我一个转身逃跑的背影。

    看来真的是准备跑了。

    怂什么，来刚正面啊！

    我赶忙在空中调转了身形，连跳几下跃至路面，望了一眼刚刚拐入小巷的面具人，抡起小腿儿追了上去。

    一连追出好几条街巷。

    “别跑！”

    “我打死你！”

    “混蛋！”

    那面具人像是脚下生了风，步伐轻盈速度非常快，眼看距离越拉越远，我气的鼻子都要冒烟了，嘴里不停的说着骂人的话，脚下又一次升起冰柱将我推上高空，手中接连挥出数道冰凌，却全部打了个空。

    再次落地的时候，与面具人的距离稍稍拉近了一些。

    正要凝起冰凌再次攻击，那面具人却再次拐进了一旁的小巷。见此情景，我咬牙加快了脚步。

    这次他拐进去的巷子比较窄，正是攻击的好机会。

    眼看着距离巷子的入口越来越近，忽然背后再次袭来狂风，本来奔跑速度就很快的我顿时被吹的失去了平衡，向前一个踉跄。

    多节鞭从巷口伸了出来。

    该死的家伙，只会玩阴的，偏偏又滑的像条泥鳅。

    要不是顾及到周围的居民，你以为你还能活到现在吗！

    敢偷袭我！

    再次筑起冰墙挡住了攻击，迅速稳住脚步之后，右手握住冰凌，一个俯冲向面具人刺了过去。

    咔咔咔——

    陡然间，那面具人手中的多节鞭迅速合拢，变成了一支细刃，竟是对我的冰刺不躲不闪，就这么直直朝我的脑袋劈了过来。

    想和我以伤换伤？你以为你是谁......

    冰凌在手中一转，架开了细刃的攻击。

    同时另一只手紧握起拳头，一拳打向面具人的小腹。

    嘭——

    面具人的身子顿时弓成了虾米，巨大的力道将他击飞出去，狼狈的在地上翻滚了好几圈，随后便脸朝下躺在地面，一动不动了。

    “呼——，呼——”

    一连串的追逐下来，我稍微有些气喘，抹了把额头细密的汗珠，抬脚向面具人走去。

    “你是，猎人吧，为什么，要攻击我。”

    面具人一动不动。

    我皱起眉头。

    晕过去了？这么不经揍的吗。

    “喂，你——”

    正值说话之际，一声闷雷般的爆响自面具人身下响起。

    嘣——

    浅灰色的烟雾一瞬间爆了开来，将我的身影笼罩其中。

    “咳咳——”

    一股刺鼻气味吸入鼻腔，眼睛登时传来一阵酸辣感，泪水控制不住的流了下来，整张面颊都火辣辣的疼。

    这是什么！！


## 第三十四章 告状

    我马上闭起眼睛掩住口鼻，后退几步从烟雾中撤了出来，张嘴深吸了一口气，冰凉的空气涌入喉咙的瞬间，一阵刺痒的不适感传来，止不住的就开始咳嗽。

    “咳，咳咳。”

    眼睛的灼痛令我感到抓狂，这可不是切洋葱被熏到的程度，而是比那个要难受一百倍。

    这到底是什么？！

    烟雾弹？催泪弹？

    啊——！好难受啊！！

    我眼眸紧闭立在巷子中，泪水跟决了堤洪水似的流个不停，就算不停地用手背去抹也无济于事。

    那股灼痛感越演越烈，一直蔓延到鼻子和喉咙，感觉呼出的气都要喷出火焰，我急的都快跳脚了。

    好难受，怎么办！有没有水......

    对了，地上有雪！

    想到了这一点，我赶忙蹲下的身子，捧起地上的积雪就往脸上擦。

    冰凉的雪融在脸上，灼痛的感觉稍稍得到了缓解。

    有用！

    接着我又连续擦了好几下，本想再塞一把雪到嘴里，却又觉得不干净，都不知道有没有被谁踩过一脚，心里膈应的不行，只好迅速的站起身子，强忍着想要自掀裙摆去擦脸的冲动，凝出一小块冰扔进嘴里，一边“嘎嘣嘎嘣”的嚼着，一边艰难的半眯起眼睛。

    眼前的烟雾已经扩散了开来，看起来倒是比刚才要淡薄了许多，却依旧遮蔽着视线，看不见面具人的身影。

    大意了。

    没想到这个世界居然有这种完全背离了骑士精神的阴损暗器。

    这也是中央工坊的“智慧”结晶吗......

    “混蛋啊！”

    心中感到一阵暴怒，马上就想释放冰雾，将眼前的烟雾彻底吹散，手刚刚抬起来——

    不行，那面具人好像可以借助风的力量逃跑。我要是这么一吹，万一他还有行动的能力，借着这股冰雾再次飘远可怎么办？

    以我现在的状态，想追他恐怕是不可能的事情了。

    于是手腕一转，将冰雾将改为十数道浮在头顶的冰凌。

    刚刚面具人躺着的位置，差不多就在烟雾的最中心......那里！

    嗖嗖嗖——

    冰凌带着破空声射了出去，霎时间在烟雾中击起一阵清脆的爆响。

    ......声音不对，好像没打中人。

    糟糕，他该不是已经跑了吧！

    烟雾一时半会还消散不了，我不能就这么傻等着，那样就和故意放跑他没什么区别了。

    想到于此，我再顾不上那么多，白皙的小手扬起，冰雾喷薄而出。

    呼——

    寒气一瞬间便驱散了烟雾。

    星星落落的冰渣与霜冻，将眼前的路面和周围的墙体尽数覆盖，原本就寒冷的空气温度再次骤降，就连积雪也蒙上一层亮晶晶的薄冰。

    狭窄的巷子尽收眼底，却早已没有了面具人的踪影。

    WDNMD。

    那货刚刚居然在给我装死。

    是在烟雾升起的一瞬间，趁着我被辣眼睛的时候就跑掉了吧，我竟然完全没能察觉，肯定是借助了那股奇怪的力量。

    可他为什么能不受烟雾的影响......啊，那个面具！是那个面具起到了防护作用！

    面具，催泪弹，诡兵器，奇怪的能力，敏锐的直觉和丰富的战斗经验。

    他肯定不是个普通的小角色，到底是谁！

    “咳咳。”

    嗓子依旧灼痛。

    过了好一会儿眼睛才能勉强睁开，这时候又酸又胀，感觉可能肿起来了。

    用屁股想也知道我现在样子肯定丑丑的。

    心情无比的憋屈，哪怕是当初和无尽深渊的那一战，大家也都是靠实力刚正面，像今天这么弟弟的家伙真的是第一次遇到。

    我手中抓着冰凌，左右交替地敷着眼睛，试图减缓那股令人难受的灼烧感。随后沿着道路跑出巷子，就这么望着眼前空无一人的街道发起呆来。

    等了一会儿，预想中的弩箭没有袭来。

    看来是刚才那一拳对他造成了不轻的伤害，不愿意再继续打下去了。

    哐——

    我悻悻的踢了一脚身旁的灯柱，灯罩里亮起的烛火顿时一阵忽闪，险些熄灭。

    不行，这口气咽不下去。

    面具男，不管你是谁，我一定要把你给找出来。到时候要先按在地上暴打一顿，然后再吊起来，每天都用那个烟熏一次。

    你跑不出寒冬之城的。

    因为，我希尔维嘉决定要回去告状了。

    ............

    山特尔堡灯火通透。

    栖息在桥梁的飞鸟此时悄无声息。

    一路气闷着走了回来，守在门口的猎人们像狼一般的机警，却在看到我之后，问也不问便放了行。

    穿过大门进入内部，这次没有了管家的带领，我独自一人在漆黑的古堡里穿行，沿着记忆一路走到顶楼。

    “嗅，嗅。”

    小琼鼻轻轻耸动几下，闻着味道就推开了餐厅的大门。

    公爵与夫人都在这里，此时正坐在餐桌前说着话，两名女佣在一旁候着，我还环视了一圈，却没有看到卡洛斯的身影。

    应该是还呆在孤儿院那边吧。

    “希尔维嘉小姐，你回来了......咦，你的眼睛怎么了？”

    公爵夫人原本是笑着与我打招呼，待到她看清楚我的脸之后，马上略带慌张的起身走了过来，抬手轻轻压了压我浮肿的眼眶，脸上露出担忧的神色。

    “怎么红成这个样子......瞧瞧，都肿起来了，是谁惹到你了吗？”

    大概是以为我刚刚哭过了吧，看她的表情我也能想到，我现在的样子应该谈不上好看吧......

    眼睛这时候已经没有一开始那么难受了，虽然眼眶周围还有一点刺痛，可我觉得已经没什么事了，放着不管应该很快就能好。

    只是胸中依旧感到气闷。

    “没有。”

    闷声闷气的回了一声，随后拉开椅子坐在桌前。

    “是孤儿院那边出了什么事情吗？”

    公爵倒是想到了些什么，看似不经意的抬眼问了我一声。

    “不是，烟熏的。”

    “烟熏的？什么意思？”公爵眉头一皱，目光有些不解。

    “工坊猎人，用多节鞭，还有轻弩，脸上有面具，要杀我。”

    公爵夫人刚刚问女佣要来了毛巾，这时候正好听到我说的最后三个字，吓的差点没把毛巾扔到地上。

    “什么？怎么回事，谁要杀你，为什么啊！”

    俨然有些语无伦次。

    “怎么回事，和我详细说说。”

    公爵的面色严肃了起来，他走到我的身旁坐下，眼中透着关切的神色，这让我感到有些不自在。

    什么啊，这两个人，擅自就这个样子。我都还没有承认我是佩伊洛啊，万一搞错了呢......

    我可是从另一个世界穿越过来的啊，关于佩伊洛的事情什么也不知道。

    也许我仅仅只是个——

    只是个借用了你们女儿身体的怪物罢了。

    可是，眼神真的好温暖。

    “发什么呆呢，这孩子，快说说怎么回事啊，能把人急死。”夫人的话将我的思绪拉了回来。

    “就是，有个人......”

    我理了理思路，断断续续将今晚发生的事情说了出来。听完了我的话，公爵露出了思索的神色。

    “皮甲，诡兵器......所以你就觉得是中央工坊的猎人吗。”

    “嗯。”我点了点头，双手不停的空中舞动，想要比划出武器的样子，“多节鞭，变成细剑。很厉害。”

    “多节鞭，我记得那应该是仓库里陈列的兵器，就是我们白天去过的地方。那里的防卫做的很严密，除了堡垒外看守的猎人以外，每隔一段时间都会有内部巡逻，外来者几乎不可能闯的进去。能把它带出来的，想必也只能是工坊猎人了......希尔维嘉小姐，你的怀疑没有错。不过你说的那个烟雾，那可不是工坊的东西。”

    说道这里，公爵顿了顿。

    “事情怪就怪在这里。如果我没有猜错的话，你说的那个东西叫做烟筒，是用雨林里的一种叫做泪菇的天然植物制成的。这种植物在成熟以后，外层的包皮会变的干裂，只要用手指轻轻一弹，就会冒出灰白色的粉尘，这些粉尘如果被动物沾上就会泪流满面，难受无比。”

    公爵夫人这时候举着毛巾想为我擦脸，可我哪里好意思让她做这些，一把将毛巾夺了过来，在脸上胡乱抹了几把就放在了桌上。

    “还是这么毛手毛脚的......”耳边传来她絮絮叨叨的话语。

    公爵见此情景微微一笑，接着说道。

    “中央工坊没有人会用这种东西。不过，我倒是知道伦帝国有这么一个刺客组织，他们会将粉尘收集起来做成烟筒。而巧合的是，这个组织虽然没有名字，成员在执行任务的时候，却都会带上面具。”

    也就是说，那个面具人还真是名刺客了。

    “中央工坊的武器虽然不对外流通，可如果有人真心想搞到一两把，也不是什么特别难的事情。但是多节鞭......这种涉及到拆合技术的兵器，我一向令人严加看管，可现在既然出现在刺客的手里，那就说明是内部出了问题。而且照你所说的，那个人除了拥有工坊的武器，刺客的烟筒，还拥有风之秩序的力量。”

    “风之秩序？”

    “没错。依你的描述，毫无疑问那就是风之秩序的力量，尽管并不是很强。”

    原来是拥有秩序之力的敌人吗......难怪那么难缠。

    不过，那个面具人，将那股诡异的风力运用的无比娴熟，至少比我要熟练上许多，可公爵竟然只给出了一个并不是很强的评价，是我没有表述清楚吗？

    如果连这样的也不算强，那么强的能做到什么？


## 第三十五章 瓦拉尔

    “什么样，才是强？”

    “嗯......这个问题有些笼统啊，希尔维嘉小姐。如果你是单指秩序之力的话，那就是本源的亲和力。一个人与本源的亲和力越强，那么理论上他的秩序之力就越强，这点想必卡洛斯已经告诉过你了吧？”

    “嗯。”

    卡洛斯当然有和我说过，可那家伙比较偷懒，而且似乎也不太擅长教授知识，每次都只是和我说个大概，当我想要深挖一些内容的时候，他就会含含糊糊的应付了事，最后实在不耐烦了，就推脱说等我到了王立学院自然就会明白。

    所以直到目前，我对这些事情依旧只是一知半解。

    “与本源的亲和力是天赋，天赋是没法通过训练来增强的。从这方面来说，你口中的面具人至多只能算作是三流角色，可他却能将这股力量出色的发挥出来，在这点上你不如他，所以才会感到棘手，说到底这还是经验上的差距。”

    “嗯——”

    我用食指轻点着下巴，歪着脑袋开始回想与面具人的战斗细节。

    的确就和公爵说的一样。

    和面具人的谨慎比起来，我就属于那种打起来不管不顾，冰凌冰雾照着敌人的脸上一通乱丢，真的很少考虑到时机的问题，也不会刻意去节省秩序之力。

    而面具人却不会如此，他的风之秩序每次都使用的都恰到好处，尽管本源亲和力大概只能算作三流，无法通过风去创造强有力的进攻手段，可依然对我造成了不少麻烦。

    再加上我又顾及到周围居民的安全，冰霜秩序根本不敢全力施展，这对于我来说等于失去了最大的优势，所以才会打的那么被动。

    否则的话，战斗会在两秒钟之内结束。

    这么一想，我和面具人之间的差距就体现了出来，他的本源亲和力和我应该是相差甚远的，只是在能力的运用上的确比我要考虑的更多。

    面具人作为三流尚且如此，如果是那些一流呢？

    “一流，会怎样？”

    “一流啊......就是那些到达了极限的人。他们通常具有与生俱来的天赋，这样的人是不多的。就风之秩序而言，我能够想到的只有两个人，一个是当年的剑圣莱恩，而另外一个，等你到了秩序王城就能见到她了。”

    她？是名女性吗。

    “她是谁？”

    “伊森贝尔的女王，伊丽莎白二世，同样也是一名教宗骑士。”

    伊森贝尔的女王？好像有点印象......我记得那是艾丽娅最崇拜的人。

    “她，很厉害吗？”

    “相当了不起。”

    “你们讲这么多没用的做什么！佩......希尔维嘉小姐遇刺的事情到底怎么办，人到底能不能抓住？”

    凯瑟琳见我们的话题越扯越远，不耐烦的出声打断。

    她只是个普通人，不懂什么秩序之力什么一流三流，对这些事情没兴趣也不想关心。她只在乎佩伊洛的人身安全，三年前不明不白的失踪，还失去了记忆，如今好不容易回来了，结果第一天就被人袭击，怎么想也和当初的事情脱不了干系。

    只要抓住了那名刺客，也许就能知道一些事情也说不定，这才是目前最重要的事情。

    “你放心，我想我已经知道那刺客是谁了。”

    我看到公爵的眼中闪过一丝令人心悸的寒芒。

    “是谁？”

    望着夫人急切的神色，公爵却并没有急着回答，而是将目光再次转向了我。

    “风之秩序，哼。希尔维嘉小姐，你还记得白天在工坊的时候，那名叫做瓦拉尔的猎人吗？”

    我歪着脑袋想了想，随后缓缓摇了摇头。

    “不记得。”

    瓦拉尔？那是谁？

    白天的时候有见过这个人吗？我怎么一点印象也没有......

    “瓦拉尔？不是一队的队长吗？”公爵夫人露出一副吃惊的面容，一双漂亮的眸子睁的很圆，“你的意思是说......不可能吧，他已经跟了你多少年了，你怀疑是他？”

    “凯瑟琳，你平时不操心这些事，有些情况可能不太了解。瓦拉尔这个人野心太大，却刚愎自用，我不是很喜欢他，只是念及旧情，才一直让他带领着山特尔军一队，负责最重要的工坊大仓库守备工作。这些年他倒算是尽心尽职，只是心里大概对我是有些怨恨的吧。”

    所以说这个人到底是谁啊。

    也许是看到了我疑惑的表情，公爵朝我一笑。

    “在帕戈斯那里的时候，我不是赶了一名猎人出去吗？”

    我这才恍然大悟。

    就是那个踢了卢卡斯几脚，令人讨厌的家伙。记得当时他好像还想和我说话来着，只是我看不惯他的行为，所以没有理他。

    “如果是他的话，想要从仓库里拿一件兵器出去，可是轻而易举的事情。这家伙倒也聪明，还知道不能用自己的兵器......吃里扒外的东西。”

    PS:这章写的不是很顺，先发个短的，等下的等我晚上改改再发。还有我昨天建了Q群，群号107938027，欢迎来撩~


## 第三十六章 琴房

    “瓦拉尔......为什么？我们平时有亏待过他吗，为什么要出做这样的事！”

    凯瑟琳贝齿紧咬，满脸愤恨，显然无法理解瓦拉尔的行为。

    对此公爵倒是看的要淡很多。

    “这就要好好的问他本人了......查理。”

    他向门外招了招手，名叫查理的管家走了进来。

    “什么事，公爵大人？”

    “你去和外面的猎人说一声，让胡佛派人通知贝拉，看看瓦拉尔有没有回到工坊，如果没有就派人搜索全城，找到之后先把人看住了，然后汇报给我。”公爵轻轻敲了敲桌子，沉思片刻又接着补充道，“此事要尽快处理，千万不能让他出了城。做完这些之后......你让胡佛到书房来找我吧。”

    “是。”管家深深一鞠躬，领命之后便快速走了出去。

    “为什么不直接抓人？”凯瑟琳显然对公爵的处理方式有些不满，杏眼圆睁的望着公爵说道。

    “哎，不要着急。抓住瓦拉尔不是什么难事，可他没有刺杀希尔维嘉小姐的理由，这背后必定会有个主谋，揪出这个人才是重要的。”说道这里，公爵轻轻冷哼一声，“竟然敢在我的地方，指派我的人行刺我的客人，胆子真大啊。”

    他转头望向我，有些冷峻的脸上露出一丝笑容。

    “希尔维嘉小姐，身为教宗骑士你可能并不惧怕这些人，但我还是希望你什么也不用管，静等结果就好了。”

    此时的公爵显的相当坦然，从表情上来说看不出什么情绪。

    他不是那种面相温和的人，尽管脸上时常会挂着笑容，也总是做出一副平易近人的模样，可举手投足之间，那股上位者的气魄却是刻在骨子里的。

    这样的人，无论如何也谈不上好相处，可偏偏我就对他有种莫名其妙的信任。

    “嗯。”

    我点了点头，正要开口说几句场面话。

    咕噜——

    肚子却在这个时候不争气的响了起来。

    “哎呀，你看我们，就顾着在这里说话了，都忘了晚餐的事情......饿坏了吧？我去给你拿些吃的，马上就好。”凯瑟琳夫人轻轻拍了拍我的脑袋，转身向厨房走去。

    望着她快步离去的身影，再看看公爵脸上似笑非笑的表情，我脸上微微一热，有些不自然的低下脑袋。

    大概是看出了我的窘迫，公爵有意开口将话题扯开。

    “希尔维嘉小姐，喜欢音乐吗？”

    音乐？前世的我是很喜欢音乐的，可到了这个世界几乎就没有在听到过这个词。

    大概是因为卡洛斯是个没什么情调的人吧。

    “喜欢。”

    “会弹钢琴吗？”

    ......这个世界也有钢琴吗，这可是我最擅长的乐器了。只是不知道这个世界的钢琴，和我所知道的钢琴是不是一样的东西，所以没办法回答他的问话，只好摇了摇头。

    “不知道。”

    但公爵显然理解错了我的意思。

    “啊，差点忘记你不记得以前的事情了。”他顿了顿，看似不在意的撇了我一眼，随后说道，“城堡里有一间琴房，就在你现在住着的卧室隔壁，那是我专门让人给佩伊洛做的琴房。她可是相当喜欢钢琴的，弹的也很好，以前我遇到不顺心的事情，都会被她拉着过去，弹几首怡人的曲子听。”

    我闻言抬起了脑袋，目光诧异的望着他的脸庞，那像是刀削的轮廓，此时看起来有些柔软。

    随后笑着向我摆摆手。

    “哈哈，不用在意，我也就是随口这么一说。如果你也喜欢音乐的话，不妨可以过去看看，试试手。我总觉得，像你这样修长漂亮的手指，不弹钢琴可惜了。”

    这话听起来像是毫不在意，可眼神中却是有些许期待的。

    “......嗯。”

    我不知道该如何回应，只好轻轻应了一声。

    沉默了一会儿，公爵又挑起话题。

    “希尔维嘉小姐，自你失去记忆以后，到现在还没有半年的时间吧？”

    “没有。”

    “之前的事情，什么也不记得了吗？我听卡洛斯说，教会是在村子里捡到你的，你去那里做什么？”

    “我在那里，生活、一段时间。后来，遇到深渊。”

    “在那之前的事情，你都不记得了吗？比如你是怎么跑到西尔加亚的小村庄的。”

    我沉默了。

    心里有些不想欺骗这个人，但要让我坦白，说出“其实我是深渊的怪物”这样的话自然也不可能。踌躇片刻之后，终于还是缓缓的摇了摇头。

    “......是吗。”公爵喃喃自语。

    “哈哈，抱歉问了些奇怪的话。我在想，你既然什么也不记得了，又一直和卡洛斯那小子一起行动，想必你现在应该对很多事情都是一知半解吧？我可是知道的，那小子是个行动派，最不擅长的事情就是教人了。”

    这话说道我的心坎上了，马上点起头。

    “这样吧，一会吃过晚饭，你去书房看看，那里有一些我珍藏的书，你挑几本去看。”


## 第三十七章 学习中~

    清柔的月光洒在象牙白的窗帘，宛若镀上一层银色的柔纱。

    捧着一本像词典一样厚重的书籍，我拉开书桌前的椅子坐下来，将书摊开摆在桌面。

    书的名字叫《世界通史》，是从公爵的书房里拿过来的。他是个很喜欢书的人，整整五个大书架上琳琅满目，摆满各种藏书。从《冶金术基础概论》、《工业技术革新》这一类的专业学术书籍，到《黎耶亚的钥匙》、《血祭与诅咒》这种只看名字根本不知道在讲什么的册本，甚至还有一些手绘本，数量种类之多令人目不暇接，很多书打眼一看就知道是难得的珍藏本。

    我站在书架前犹豫了很久，觉得自己什么都需要读，什么都想知道，不过最终还是选了这本《世界通史》。

    要想了解真相，第一步得先知道历史。这本书讲述的便是这个世界的发展史，正是我现在感兴趣的东西，所以就将它拿回了房间。

    书的封皮古朴陈旧，有股很重的木屑味儿，页脚也有明显的磨损痕迹。翻开第一页，有些泛黄的羊皮纸上印着一排黑色的小字。

    [序章：生命的起源——生命的起源是美丽的，它就像一团微弱的火苗，在不断的滋养中逐渐蔓延、壮大、延续、传承，于是有了时间，有了世界。]

    这是什么意思......是说有了生命，时间和空间才具有意义，这样的感觉吗，很片面的看法啊。

    皱着眉头翻开第下一页。

    咚咚。

    身后传来的叩门的声音。

    “谁。”

    “希尔维嘉小姐，我来给您送些点心。”

    “进来吧。”

    门被打了开来，年轻的女佣端着一小盘格雷船长和一杯热乎乎的牛奶，轻手轻脚的放在我的桌上。

    “这是夫人特意为您准备的。”

    “谢谢。”我对她甜甜一笑。

    大概是很少受过这样礼貌的待遇，女佣的眼神显的有些闪躲，急忙对着我摆摆手。

    “哪里，这是我应该做的。小姐，夫人还特意嘱咐我，说您的眼睛还没有好彻底，今晚不要看书看的太久，早些休息。”

    “我知道啦。”

    “那我就不打扰您了。”

    女佣说着便退出了房间，听到关门的声响，我迫不及待的抓起一个甜甜圈，张嘴就咬下一大口。

    嘴里的食物将脸蛋撑地鼓鼓的，艰难的咀嚼了几下，再端起杯子灌下一大口牛奶。

    舒服！

    接着继续埋头看书。

    [公历一千多年以前，世界曾经存在有着无数多姿多彩的神奇生命，人类的社会还处于最原始阶段......]

    很快我就被书的内容牢牢吸引住了。

    不看的话我根本就无法想象，原来这个世界比我想象的要精彩许多，有些无数神奇的智慧种族存在。

    像是书中提到的，隐匿于阿弥基尔山脉深处的不老一族，据说能活到一万岁，而且永远不会老去。还有像鸟儿一样拥有翅膀的飞翔一族，会在月色下歌唱的人鱼一族，擅长用露珠酿酒的妖精一族......这个会不会是精灵呢......还有，美丽闻名的花朵一族，神圣且不可匹敌的巨龙们......等等，等等。

    真的有被吓了一跳，一本世界通史居然给我看出了魔幻小说的感觉。

    书中对于这些种族的描述非常生动，而且有时候还会配上简陋的手绘插图，将那些神奇的生命展现的淋漓尽致，让我恨不得马上就看到他们，最好能再和他们说说话。

    别人穿越都有精灵美女，有猫耳女仆，而我目前看到“异族”就只有一个大白，其他的除了人还是人。

    而且大白它是条龙啊，虽然也很聪明，可又不会变成人类的样子，完全无法体会那种“异族”感啊。

    想起大白，有一点让我很奇怪。书里的插图也画有巨龙，很明显四爪着地，有角和翅膀，能口吐烈焰，那样子完全就是传统意义上的飞龙。可大白那毛茸茸却狰狞恐怖的样子，很明显和书中所记录的巨龙不同。

    它真的是巨龙吗？

    卡洛斯说是的，因为大白在那一刻回到了它的巨龙之乡，那是神明为了避免人类与巨龙的争端越演越烈，重新开辟的另一片空间。如果真如他说的那样，那么大白无疑就是巨龙，可为什么它长的一点也不巨龙呢？

    而且既然存在着这么多神奇的种族，为什么直到现在为止，我只见到了一个大白？其他的种族别说影子了，连谈论的人都没有，他们到底在哪里？

    很快我就在书中找到了答案。

    对于这些种族的归宿，书中的原话是[千百年过去了，人类逐渐壮大，成为这个世界的主宰。而那些神奇又美丽的生命，已然消逝在历史的漫漫长河之中，于悲怆与孤独下长眠。]

    是的，就是这么简短的几句话，没有叙述，没有过程。他们都在公历前这一千多年里逐渐消失，好像是从来没有在这个世界里存在过一样。

    然后是公历纪年，神圣教会正式成立。

    小口的咬着手中的甜甜圈，我将书翻到下一页。

    [第一章：教会的起源——许多年前，弱小的人类向神明祈求神迹赐予恩惠，以借此壮大族群。]

    神圣教会是人类的引领者。以书中来讲，教会最早的历史可以追溯到公历之前。那时候的教会还不叫神圣教会，只是一群受到了神明恩宠的人。他们借助神的力量造福人类，丰饶母神的神迹可以保障农作物的丰收，让同胞果腹。治愈之神的神迹可以抵御恶疾，治疗伤痛。达纳尔西斯神的神迹，可以让人和那些强大的种族一样，能够借助自然的力量，与众神委派的天使共同反抗外敌......可以说如果没有神的恩赐，没有教会的存在，人类作为所有智慧生命中最弱小的存在，绝不可能发展到今天这一步。

    我不知道这里神的概念是什么，书中没有提到任何有关神明的具体描述，唯独末尾处有副插图，画着一名身上发光、看不清长相的巨人，而巨人的脚下，跪拜有一群渺小却虔诚的人，这些人应该就是神圣教会的雏形了。

    嗯......搞不明白。

    再往下翻页的时候，门外传来了说话声。

    “帕西法尔少爷，您回来了。”

    “嗯，我来找我妹妹，她在里面吧？”

    “呃，这个。老爷嘱咐过说不要让人打扰她......”

    “我不是过来打扰她的，就是有话想和她说......佩佩，你在吗——”

    “少爷！您别这样，公爵老爷会骂我的......”

    “没事没事，你不告诉他不就行了，脑筋不要这么死板......佩佩，我进来了哦~”

    “帕西法尔少爷——”

    咔嚓。

    身后的房门被推开了。

    “嘘，我就呆一会儿，一会儿就走，你就装作什么也不知道好不好~”

    “可是少爷——”

    咔嚓一声，门再次被关上，烦人的脚步声越来越近。

    “佩佩~干什么呢......哦，在看书啊。”

    我抬起脑袋看了他一眼，有些不开心的皱了皱小鼻子，没打算理会他。

    “还在生我的气吗？”

    没有回答他的问题，我继续埋头啃书。

    接下来的内容对信仰之力有了大致的描述，那就是神明赐予人类的神迹。

    所谓神明的恩赐，就是那些种类繁多，能为己所用的神迹。因为恩赐的神明不同，神迹当然也被分为很多种类。像是丰饶母神赐予人类的，属于自然的神迹。罪业女神赐予人类的，属于制裁的神迹，长袍老头的金钟便属于这个范畴。达纳尔西斯神赐予人类本源的神迹......等等，本源的神迹？

    “啊——，刚刚巡逻完回来，好累啊......佩佩，你看我给你买了什么？”

    没记错的话，火，水，土，木，风，雷，这是世界的六大本源，可是能驱使这些本源的不是秩序之力吗？

    怎么又成了本源的神迹？是书的描述错误吗，还是我理解错了？

    难道说这里所指的本源，和秩序之力的本源并不时同一个概念，这两者之间是有区别的吗？

    “佩佩，你快看，这是什么！”

    “......”

    肩膀被他推了几下，没法再集中精神，我只好不耐烦的抬头瞅着他。

    最讨厌别人在我看书的时候打扰我！

    “酱酱！艾芙德蕾坊的白珍珠手镯！”

    帕西法尔手中举着一个通体透亮，如软玉般温润漂亮的手镯，得意的扬起脑袋望着我，那模样像是在邀功的小孩子。

    “这可是花了我将近一个月供奉买的，怎么样，喜不喜欢？”

    怎么可能喜欢，这种小女生戴的东西，我要它来做什么......啊，我的手怎么伸过去了？

    反应过来的时候，我已经将手镯放在掌心里了。

    轻轻摸了摸，触感很光滑，白玉一般的颜色，在火光的照映下微微发亮。

    “呐，喜欢的话就别和我生气了好不好？”

    我白了他一眼。

    “不喜欢。”

    手上的动作却没有丝毫含糊，迅速将手镯戴在右手的手腕上，伸出白皙的胳膊，在温婉的烛光下比照一番。

    ......还蛮漂亮的嘛。

    “可你都戴上了啊，不喜欢你还我。”

    “我要、看书了。你出去。”

    “别啊，我想跟你聊一会儿~你看的什么书啊。”

    “世界通史。”

    “诶，你怎么看这么无聊的书，简直和老爷子一样。以前不都喜欢看骑士的故事吗？”

    没有再搭理他，我的目光扫过书的下一行字。

    [......神的恩惠保佑我们生世平安，却仍然无法满足那些内心丑陋的恶徒。公历864年，以艾萨克·莱斯利为首的教徒，受到恶魔的蛊惑叛离了教会，化身渴求鲜血的魔鬼，于后十年成立了罪孽深重的邪教组织，其名为真理之门。]


## 第三十八章 妹控帕西法尔

    真理之门......书里对于他们的介绍和卡洛斯告诉我的差不多。罪恶的火焰，血祭的力量。只不过，他们居然是从教会分裂出来的人啊。

    “话说回来佩佩，你为什么是教宗骑士啊。说真的，我今天一整天都在想这个事情，没道理啊，你该不会是在骗我吧，啊？”

    我又咬了一小口甜甜圈，细嚼慢咽的品尝着口中的浓香，心神专注，目不斜视。

    只见书中的下一段写道：

    [真理之门向恶魔献祭同胞乃至自身的血肉，为引来罪业女神的业火焚烧，不断加深罪孽，以此换取足以比肩神迹的力量......]

    “佩佩，和我说说话吧，看书多无聊啊~这几年你都干什么去了啊，啊抱歉，我忘了你不记得了，对不起哦。”

    我置若罔闻，完全不会受到外界苍蝇的干扰，继续往下看。

    [足以比肩神迹的力量......]

    “哎，那你还记不记得，小时候我们偷偷跑去雪山给你抓银狐的事情？就城堡后面的那座小的。我和大哥都说没有，可你非说有，结果三个人上去被冻的直打哆嗦，等了半天连个影子都没看到，回来的路上还给你掉冰窟里了，吓的哇哇大哭，哈哈哈，还好不是很深......”

    [神迹的力量......]

    “佩佩——”

    “呼——”

    啪！

    合上书抬起头，我长呼一口气，对着帕西法尔粲然一笑。

    “帕西法尔。”

    帕西法尔此时正翘着腿坐在我的床上，拄着脑袋望着我。大概是看到我终于放下了手中的书，打算理一理他了，表情显的相当开心。

    “佩佩，你不看书啦。”

    看书？

    有你这个聒噪、烦人、讨厌的家伙在我耳边不停嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的，我还能看书？

    喝口牛奶压一下心里的情绪，努力让自己的表情看起来和善一些。

    正好我心里有个愉悦的想法，所以先不生你的气。况且老是生气对皮肤也不好，时间长了还会长皱纹。

    “嗯，和你、说说话。”

    听到我这么说，帕西法尔马上坐正了姿势，脸上的表情更开心了。

    “哦哦！说什么？”

    我差点没一口牛奶喷在他的脸上。

    聊什么你问我吗？刚才那么多废话哪去了，真是的，这都什么人。

    稍稍思索一番，我开口向他问道：“帕西法尔，你当我，是什么人？”

    “呃，什么意思？”

    帕西法尔眼神一顿，显的有些困惑，似乎并没有理解我的意思。

    我歪着脑袋再想了想，然后换了一种问法。

    “你是，我什么人？”

    “我是你的哥哥啊，你二哥！”他的语气陡然变的高昂，激动的手都不知道往哪里放，“佩佩，你是真的什么也不记得了吗？你看着我，我是帕西法尔啊，你的家人啊！你还有个整天臭着张脸的大哥，他叫拉法叶，你的母亲是凯瑟琳·冬之月，你的父亲......”

    “停！”我连忙打断他的话，“哥哥，对妹妹，应该怎样？”

    问这句话没什么特别的意思，只是想先看看他的态度。

    “佩佩，你承认我是你的哥......”

    “我什么也，没说，你先、回答问题。”

    帕西法尔闻言马上举起手，神色严肃做发誓状：“作为一名称职的哥哥，我帕西法尔必须要对妹妹好，什么都得听妹妹的。不能骗她，不能凶她，有好玩的事情要和她分享，有好吃的东西要第一时间想到她，如果她难过就要哄到她开心，如果她开心那就让她更开心，因为妹妹永远都是最可爱的！”

    这一番话他说的非常顺口，跟背课文似的中间几乎连停顿也没有，熟练的仿佛被人洗过脑一样。

    我用惊叹的眼神望着眼前的帕西法尔，忽然不知道该说什么了，他的优秀打断了我接下来的思路。

    心情不知道该如何形容。

    这......这是早就被调教过了吗？

    佩伊洛这个人，不简单呐。

    “怎么了，佩佩。是我哪里说的不对吗？”

    见我呆愣愣的看着他，帕西法尔有些迷惑不解。

    “呃，不是。你让我、想想，我刚才、想说什么......”

    缓了半晌才想起自己要说什么。

    “那，要是有人，欺负她呢。”

    “那就打的对方满地找牙......不是，佩佩。你问这话什么意思？”帕西法尔吃了一惊，“有人欺负你了吗！？”

    上钩了！

    “嗯。”我故作委屈的点点头，眼似秋水眨巴眨巴的望着他。

    看的帕西法尔心都要化了。

    “是谁！佩佩你告诉我，是不是大皇子那个混账！我艹，敢欺负我妹妹，走着瞧吧，别让我再看见他！”

    那副咬牙切齿、满脸深仇大恨的模样，不难猜到他以前肯定也没少和那什么大皇子起冲突。

    但这可不是我想要的结果，于是马上摇了摇头。

    “不是。是，和我一起的，胡子剑士。”

    “胡子剑士？就是早上那个一脸的碎胡渣，看起来有些肾虚的男人？”

    噗，肾虚......虽然卡洛斯看起来的确不怎么有精神啦，但是被说成肾虚......

    我赶忙低下头掩饰笑意。

    “嗯。”

    “他怎么欺负你了！”

    很好，要的就是这个态度。

    于是我脸色严肃的开始板起手指。

    “他，嘲笑我，说我蠢。”

    帕西法尔板起了脸。

    “在我脸上，画画。”

    帕西法尔愤怒的瞪大了眼睛。

    “把我的派饼，弄掉、在地上。”

    帕西法尔脸色一紧，身子绷直，眼神变的闪躲起来。

    “故意弄乱，我的头发。”

    帕西法尔再次露出愤怒的表情。

    “他还，偷看我的......我的裙底，还炫耀的，告诉我、颜色。”

    最后一句话说出来，帕西法尔的脸迅速涨的通红。

    “岂有此理！”他蓦地站了起来，“这家伙，竟敢......竟敢......竟敢这样羞辱我妹妹，混蛋！我要把他千刀万剐，碎尸万断，可恶啊！不要脸的家伙，连我都没有看过的，好羡慕......”

    我眼神一凌，慢慢地眯了起来。

    “啊不是，我的意思是说，这家伙太可恨了！嗯，简直是要气死我！”

    “我，我害怕他。”我低下头用手捂住面颊，然后趁着他不注意，悄悄朝脸上涂了些口水，再次抬头的时候已然是泪眼汪汪的小模样。

    果然，见到我这副样子，帕西法尔顿时急了。

    “我知道了，佩佩，你别哭！哥给你报仇，你说吧，想把他怎么样？”

    “你，能不能，别让、他进来......我怕他，对我做出、过分的事。嘤嘤嘤。”

    “好，那这样吧佩佩，你今晚呢，就放心的睡觉，哥那也不去，就守在你屋里。他要是敢进来欺负你，我就打死他！”

    我脸色一变，一时间连装哭都忘了。

    “咳，不是。你能不能，别让他进、山特尔堡？一想到，他和我住、这么近，我害怕。”

    “不让他进城堡啊。”帕西法尔忽然为难了起来，面色发愁在房间里走来走去，“可他毕竟是老爷子的客人啊，也不知道是什么身份，这样做是不是有些不太好......”

    不好，感觉这家伙想打退堂鼓，那我岂不是浪费了半天的表情？表演很辛苦的好不好。

    看来还要再加把劲才行。

    我找了找感觉，摆出一副无助少女的姿态，用尽可能羸弱的声线说道：“感觉，他很快就，回来了......我害怕。”

    “那，你觉得要怎么办......”看到我的样子，帕西法尔左右为难，踌躇了一会儿终于一咬牙，“那这样吧，哥今晚就和猎人们一起守在城堡门口，保证不会让他进来，怎么样？你就踏踏实实的睡觉，不要想那么多，可以吗？”

    “这样，好吗？”

    “没关系的，谁让你是我帕西法尔的妹妹呢。猎人们不敢阻拦他，我可敢，你尽管放心好了。”

    为难了一会儿，我终于点点头。

    “那，好吧。”

    帕西法尔笑了起来。

    “行，我现在就过去，你好好休息吧。”

    “嗯。”我也朝他露出甜甜的笑容。

    “走了。”

    “手镯，谢谢你。”

    “啊啊，跟你哥还客气什么。”

    帕西法尔挠了挠头，快步走出了房间。

    咔嚓一声，门关上了。

    呵呵。

    烦人的家伙终于走了，真累啊。

    也不知道卡洛斯今晚会不会回来......

    继续看书吧。


## 第三十九章 黑发与丁香

    “嗯~~~”

    火光通亮的房间中，传出一声从鼻腔中哼出的粘声腻语。

    白色的软床上，丝绵被子乱糟糟的裹成一团，蜷缩在里面的小鼓包轻轻蠕动了几下。

    接着有一双白皙的胳膊伸了出来。

    我绷紧身子，将小脚丫子都绷的笔直，舒舒服服的伸了个懒腰。

    随后将头从温暖的被窝里探了出来，翻过身子换个舒服的姿势，脑袋在枕头上轻蹭几下，再次不动了。

    乌黑的秀发紧贴在脸颊，眼睛依旧是闭着的，纤长卷翘睫毛微微抖动，裹在眼皮下的眼珠滴溜滴溜地转个不停。

    昨晚看书看的入了神，一直到坚持不住开始打盹的时候才爬上的床，这时候感觉根本就睡多久，我就像是被床绑架了一样，困的根本睁不开眼睛。

    不一会儿，门外传来“咚咚”的叩门声。

    “希尔维嘉小姐，您醒了吗？”

    “希尔维嘉小姐，夫人让我叫您起床用餐。”

    “......”

    “希尔维嘉小姐，请问您在吗？”

    “希尔维嘉小姐......”

    “......不在！”

    仍处在睡梦中的容颜，这时候不悦的皱起了眉头。

    烦人！别吵我！

    我还要再睡一会儿！

    “呃。”

    门外的女佣听到我赖皮一般的话语，一时间竟然被噎的有些不知道该说什么，等了好一会儿才再次开口。

    “那个，希尔维嘉小姐。夫人已经把早餐都做好了，您再不起床就要放凉了。”

    “......”

    “小姐？”

    我猛的扯起被子蒙住脑袋。

    “唔——，知道啦！”

    喊出这句话之后，又瓮声瓮气的呢喃道：“再让我睡一会儿，就一会儿。”

    “请您快一点哦，老爷和夫人都在等你了......”

    之后意识逐渐朦胧。

    当我再次睁开眼睛的时候，凯瑟琳夫人已经不知什么坐到我的床前，正微笑的望着我，眼神中带有些许复杂的神色。

    看样子不是刚刚才来的，也不知道盯了多久了。

    睡迷糊的小脑袋没能理解眼前的状况，半睁的眼眸眨了眨，刚想再次闭上，马上感到脸颊被人轻轻的拍了一下。

    “嗯呜？”我发出一声无意义的呜咽。

    “起床啦。”凯瑟琳夫人有些失笑，“这都什么时候了？昨天晚上肯定熬夜看书了吧，说了让你早早睡觉......快起来，洗漱洗漱吃早餐了。”

    “嗯，好——”

    说着又闭上了眼睛。

    “扑哧。”

    一声轻笑传来，过了一会，身体被人摇了几下。

    “起床了哦！”

    “嗯嗯......”

    一动不动。

    “咯吱咯吱——”

    “噗哈哈哈——！！投降啦！我起，就起了！哈哈——”

    我拼命将身体蜷缩起来不断后退，试图躲过夫人的挠痒痒攻击，在床上挣扎打闹之后，满心的睡意早已烟消云散。

    尽管意识还是感到困顿，心里再一万个不想起床，这时候也只能不情不愿的爬了起来。

    “啊呜——”

    眼神呆愣着打了个哈欠，拉了拉滑倒肩膀的睡衣衣领，我手脚并用爬到床沿边上，晃荡着一双白净笔直的修长纤腿儿，兀自坐在那发着呆。

    嗯......要干什么来着？起床。起床该干什么？

    “愣在那里做什么？先把睡衣脱了啊。”

    凯瑟琳夫人转过身去，在佩伊洛的衣柜里挑挑拣拣，随后取出一件紧身褡与一条蕾丝边羊腿袖长服丢给我。

    “穿这个。”

    “哦。”

    我用笨拙的动作褪去睡衣，胡乱的丢在一旁，然后将长服套在身上，慢腾腾的站起身子就想朝门外走。

    “等会，你干什么去？”

    干什么去？去吃饭啊。

    我疑惑的望着她。

    “裤子都没穿你要往哪跑，快回来。”

    “......哦。”

    夫人又从衣柜里翻出一条米白色的灯笼裤，朝我走了过来。

    “今天穿这个，等下你们两个活动起来方便一些。”

    说完温柔的笑了起来。

    “你啊，睡迷糊的样子简直和我家女儿一模一样呢。她太调皮了，总是不听我的话，经常折腾到很晚也不愿意睡觉，结果白天就耍赖不起床，非得我过来，像刚才那样叫她才行......”

    眼看着夫人蹲下了身子，提着手中的裤子就要往我腿上套，我一下子就清醒了，连伸手忙拦住她，快速从她手里夺过灯笼裤。

    “我、 自己来。”

    然后单脚跳着，匆匆忙忙的就往腿上套。

    “慢点，着什么急？”夫人摇了摇头，缓步绕到了我的身后，抓住我长服后背的腰系，悉悉索索一阵之后，我感到腰间微微一束，长长的腰系被夫人打了个漂亮的蝴蝶结。

    “怎么样，紧吗？”

    “不紧。”

    “腰可真细啊，而且皮肤又白又滑，真漂亮。”

    “还，还好。”

    “真是。无法想象这么一副娇弱的身体，竟然能和那些可怕的怪物打的有来有回......”

    看着夫人心悸的样子，想必是见识过深渊的可怕吧。

    也对，两年前的瓦伦之难，公爵可是丢了一只胳膊的。

    “再长大一些，还不知道要迷死多少人。”

    “不会吧......”

    穿好裤子之后，夫人又将我推到镜子前坐下，从梳妆台的抽屉里取出一把木制的梳子，轻轻的为我梳理着头发。

    “怎么不会，你自己照镜子看看。别说再长了，就是现在这副青涩的小苹果，也得让男人们神魂颠倒了吧。”

    “是、是吗？”

    可我是猛男啊，你就算这样夸我，我也不会觉得开心的。

    讨厌~

    “夫人，我还是、自己来......”

    “别动。”

    夫人一把按住我不安分的身体。

    “让我来吧，就算是我小小的请求，好吗？”

    她低头望着我，眼里包含着难以名状的柔和。

    看的我心里一软，安静下来乖乖坐好，任由她在我头上摆弄。

    “以前啊，我也老是像这样给佩佩梳头。那丫头总是古灵精怪的，整天变着法子怂恿着她两个哥哥去做这做那，也是拉法叶和帕西法尔两人惯着她，只要她的要求不过分，都会想办法让她开心，三个惹事精经常把山特尔堡给折腾的鸡飞狗跳，为此我可没少教训他们。”

    “佩佩可聪明了，每次事情都是她带头挑起来的，结果惹了祸之后，就一个劲在那装委屈，把责任都推到哥哥们的头上。我们大家心里都清楚的很，可就是抵不住那丫头哭鼻子啊，没办法只好将两个哥哥打上一顿出气，希望以后不要再惯着她，但一直没什么用。”

    “后来慢慢长大了，疯丫头也知道收敛一些了，可还是经常没个正行，稍不留神就找不着人，回来的时候头发就折腾的乱糟糟的。我呢，就像现在这样，把她按在这里，给她梳头。”

    夫人将我的黑发理顺，随后用手捋成一条，盘上了脑袋。

    “你的头发也和她差不多呢。又黑又滑，摸起来就和绸缎一样。这可是我们家的遗传呢......你看看我的。”

    说这话的时候，夫人侧头将她的长发轻轻拨撩几下。

    “是不是，很漂亮吧？我可是一直引以为豪的哟。”

    “......嗯，很漂亮。”

    我静静的盯着镜子里的人影。

    一大一小，两个我来到这个世界以后，甚至加上以前也一样，印象中最美丽的女人......和女孩。

    同样的黑发，像是黑玛瑙一般的瞳孔。

    两张相似程度很高的脸，一张成熟，一张尚且稚嫩。

    就这么安静的处在这个空间。眼前的镜子，身后的沁香，连同......头皮上的触感。

    这副场景仿如一年如一日，深深映在我的脑海。

    然后成了习惯。

    名为母亲与女儿的习惯。

    “嗅嗅。”

    “啊！”

    就在我想入神的时候，忽然脖子间传来痒痒的感觉，将我吓了一跳。

    “嗯......果然是这样。希尔维嘉小姐，身上有丁香的味道呢，和我一样哦，不信你闻闻。”

    她将一只胳膊伸到我的面前。

    四十多岁的女人，皮肤还像少女一样嫩白光滑，看不出一点褶皱。

    我将小鼻尖递了过去，然后闻到了自己身上熟悉的味道。

    丁香花般的微醺。

    其实早就有闻到了啊，不用这样刻意证明的。

    “好啦！”夫人轻轻拍了拍我的脑袋，“看看好不好看。”

    听闻夫人的话语，我抬头望着镜子里的自己。黑色的秀发被盘在脑袋的一侧，包包头一样的感觉，让平时总是披着头发的我多了一些俏皮的意思。

    好看。

    这句话在喉间打转许久，最终还是没能说出口。

    只是轻轻点了点头，不过好在夫人也并不是很在意。

    “走吧，去吃饭。”

    “嗯。”

    我跟着夫人一起来到了餐厅，背后的大蝴蝶结随着轻盈的步伐煽动着翅膀。

    “早啊，希尔维嘉小姐。”

    公爵经坐在餐桌前，这时候手里正拿着报纸在读，看样子已经等了很久了。在感觉到有人进来之后，他抬起头看到我，脸上的笑容可掬。

    尽管他表现出一副毫不介意的样子，可还是让我有些不好意思。

    “早......”

    “头发，很漂亮啊。”

    “谢谢。”

    有些害羞的坐了下来，桌上早已摆上了简单却精心的食物。

    我转头望了一圈，没有看到卡洛斯和帕西法尔的身影。

    “怎么，只有我们？”

    “帕西法尔那小子不知道发什么神经，昨天一晚上竟然呆在门口守夜，早上顶着个黑眼圈跑到厨房，还把我给吓了一跳，结果拿了些甜面包又急匆匆的跑过去了。”


## 第四十章 公爵的教导（上）

    我闻言马上蹙起了眉头。

    门口守夜？他不是城墙的值守吗？

    神经病吧，大半夜的不睡觉，跑门口守什么夜？

    我就抱着这样的疑问，直到快将桌上的食物吃光的时候，才忽然想起来，好像是自己昨晚嫌他烦人，忽悠他去门口的。

    心情马上变的有些微妙。

    原本以为他应该守上一会儿，就能遇上从孤儿院回来的卡洛斯，然后两人互相掐上一架......不对，应是帕西法尔单方面被卡洛斯给打上一顿，鼻青脸肿的回去向公爵告状，弄的卡洛斯下不了台。

    要不然就是守了一会没看到人，然后就乖乖回去睡觉了，谁知道他居然真的守了一夜，就这么实诚的吗？

    好可爱哦。

    不过，既然他还在那边守着，也就是说，卡洛斯昨晚到现在都没有回来咯。

    嗯......

    因为我其实不是很理解这些事情，只是觉得那个什么菰果草，应该就类似于原世界的毒品，海X因，吗X，这样的东西。虽然性质很恶劣，但其实还算常见，很多富裕家庭的孩子，吸食这些东西就和普通人吸烟一样简单频繁。

    这些人固然可恶，但也是有教会骑士们去管的吧？再不济加上公爵的势力，让猎人们协助着去展开调查，抓几个毒贩而已，不是多难的事情吧？

    但卡洛斯居然一晚上没回来......虽然以他的实力，肯定不至于出什么事情，可孤儿院的情况，真的有这么严重吗？

    还有那些异教徒，看起来委实可怕，就和书里写的一样，献祭自己的鲜血给恶魔......给我的感觉完全就是一群损人不利己的疯子，孤儿院这样收留苦命孩子的地方，怎么就和这些人扯上了关系呢。

    “希尔维嘉小姐，怎么样？吃的差不多了我们就走吧。”

    公爵的话将我从走神的状态拉了回来，有些懵懵的点了点头。

    然后迅速将手中的小半块甜面包塞进嘴里，喝下最后一口汤。

    “嗯嗯。”

    心中已经隐隐有些迫不及待了。

    “你们两个真是......”凯瑟琳夫人有些无奈的摇摇头，“为什么非要做这种事不可呢，就好好的呆在家里不行吗？”

    “哈，那怎么行。”公爵笑了起来，“你可别忘了，希尔维嘉小姐是教宗骑士啊，史上最年轻的教宗骑士，遇上我这个老教宗骑士，不好好交流一番可不行啊。”

    我也微笑着点点头。

    这是昨天就约好的事情。公爵说给我制作武器不收钱币，但是要我答应他一个条件。

    条件很简单，那就是从今天起，直到我离开寒冬之城为止，每天上午要和他一起进行日常训练。

    至于怎么去训练......强者对上同样的强者，两人又都是冰霜秩序，不先交手一番又怎么清楚呢？

    正面硬刚是男人的浪漫啊。

    不过很显然，凯瑟琳夫人理解不了我们胸腔里燃烧的那股热血。

    “教宗骑士怎么了？你这教宗骑士当的差点连命都没了，要那些虚名有什么用？”

    “这怎么能是虚名呢，两年前如果不是......算了，不说这些。”

    “是是是，我知道你们都是大英雄，可万一一个闹不好，受了伤怎么办？”

    “我会注意的。”

    “注意，你注意什么？打起来那么容易就能收的住手吗......哼，得了吧。我知道拦不住你们，但是一会儿要跟着过去呢，你也不准拦着我，要是让我看到你不小心把希尔维嘉小姐弄伤了，我定不轻饶你。”

    “哈哈，那你可得站远一点了......”

    .............

    山特尔堡后方有个很大的庭院。

    沿着庭院的长廊再往里走一段，有一块差不多两个足球场大小的，光秃秃的空地。

    这里平日是山特尔军那些精英猎人们的训练场所，偶尔公爵也会过来活动活动筋骨，因此空地的一侧被摆放着各种箭靶，以及套着厚重的盔甲的木桩草人。

    昨夜的雪下的并不大，地面上本就不算多的积雪也明显被人清理过了。

    天色渐晴，有阳光洒了下来。

    硕大的空地上，十余名猎人此刻都已经放下了手中的武器，三三两两的坐在空地边上，目不转睛的盯着不远处一大一小两个身影。

    嘣——

    咔嚓咔嚓——

    场中不断传来冰块碎裂的声响。

    站在人群中间的凯瑟琳夫人神色紧张，不自觉的捏紧了拳头。

    在她的眼中，身形娇小的少女迈着轻盈的脚步，以极其灵活的身影，不断穿梭于碎裂的冰块之间。

    两人的战斗节奏相当快，每每到了惊险时刻，都让她觉得一阵心惊肉跳。

    尽管此刻脸色还算平静，那当然是因为有不少猎人在场，她不可能做出任何失态的表现。

    心里却早已将公爵骂了个狗血淋头。

    真是。哪有这样当父亲的，居然跟自家的女儿打起来......以为这是儿戏吗？像故事里决斗的骑士一样，剑总是能在最后一刻稳稳停在对方的脖子上？

    开什么玩笑，小孩子之间的互相打闹尚且有失手出事的例子，更何况是眼前这种让她看着都害怕的场面。

    这不是拿性命在开玩笑吗，哪怕是训练那些工坊猎人，也不至于到了这种程度吧。

    最让她生气的是，那两人似乎越打越开心的样子，而旁边的猎人也都看的津津有味，就自己一人在这提心吊胆。

    这都是什么事。

    也幸好他们俩都没使用武器，不然说什么她也不会同意这件事情。

    咔嘣——

    冰块碎裂的声响再次传来，凯瑟琳夫人肩膀轻轻一缩，连忙抛去心中那些杂乱的想法，凝神朝场中的人影望去。

    “呼，呼——”

    胸口随着喘息微微起伏着。

    这场战斗已经不知道打了有多久，我开始感到有些累了。

    但此刻也只能警惕的环顾着周围的动静，脚下不停做出腾挪的动作，不敢有丝毫的松懈。

    下一刻，黑影出现在头顶。

    “在这里——！”

    巨大的冰锤当头砸下，我心里一突，迅速一个侧跳躲过。

    嘣——

    冰茬碎裂四溅，飞舞在空中的样子令人惊艳。

    可现在却不是欣赏的时候，趁着公爵还未来得及调整姿态，我马上转身一个鞭腿扫了过去。

    裤腿划过气流蹭出一连串的爆响。

    公爵的反应非常迅速，果断扔下了手中的冰锤，抬起两只胳膊架在身侧。

    砰！

    一脚命中。

    嗤——

    这一下直接将公爵踢的滑出了四五米远，马丁靴擦过地面发出令人牙酸的声音。

    “哈哈！力气真大啊！”

    他大笑两声，待身形稳下来之后甩了甩手臂。

    “不错不错，等十三月到了你的手里，恐怕连我都要退让三分了。”

    意思是现在的我还不够资格让你退让吗，别小瞧我！

    双掌聚起寒芒，我抬脚便想发起新一轮的进攻，却见公爵暮然调转了步伐，右脚在地面轻轻一点，明明动作看上去相当的轻松写意，身影却快作离弦之箭，顷刻间就冲到我的面前。

    好快！

    我心里陡然一惊，这不就是那个面具人使用过的奇怪步伐吗！

    来不及细想，公爵的拳头已然夹着风声击打过来。

    嗖！

    拳风擦耳而过，带起丝丝发梢。

    我脑袋轻侧，以毫厘之差躲过进攻，紧接着右手握拳，脚下扎起弓步，挥拳打向公爵的腹部。

    哐——

    没有想象中的触感，这一下打到了公爵的金属臂上，震的我一个趔趄后退半步，胳膊一阵酸麻。

    有些痛。

    但公爵却是连着“噔噔”向后退出好几步。

    “厉害！难怪卡洛斯那小子说你极具战斗天赋，这简直就和本能一样。”他向我投来赞叹的目光，“能迅速对形式做出判断，再及时抓住空隙进行反击，刚才的动作你根本没做任何思考吧。”

    “没有。你冲过来，我就动了。”

    我向公爵点点头，在说话的同时凝出一块拳头大小的冰石，挥手朝他砸了过去。

    “哈哈，看来还是不要和你近身缠斗的好，否则迟早会吃亏。”

    公爵一个侧身躲过冰块，手中蓝芒一闪。

    我看到他眼中透出的锋芒，心中升起不妙的预感。

    嘣嘣嘣——

    下一刻，无数冰柱自我的脚下升起，横七竖八地插在我周围，仿佛一个冰晶的囚牢，密集到几乎没有任何活动的余地，顷刻之间便锁死了我的行动，令我困在其中动弹不得。

    “怎么样，还要继续吗？”

    公爵缓步向我走来，手中再次凝出一把冰晶大锤，反手一挥将它扛在肩上。

    要不要继续？

    怎么听起来就像是认定了我会输一样呢？

    可我觉得，胜负还早着呢......

    我深吸一口气。

    空气的温度开始骤降，地面泛起细小的霜冻。

    “小心了。”

    呼呼——

    冰雾如同一颗低温爆弹，以我为中心掀起一场极冻风暴，其浓度之高已然遮蔽了视线。

    四周马上变的雾蒙蒙一片。

    在哪里！

    我眯起眼睛望向前方，试图在那之中找到公爵的身影。

    “......我教你一件事。”

    暮然传来的声音让我的瞳孔剧烈收缩。

    “冰霜秩序在面对冰霜秩序的时候，除非双方之间差距过大，否则的话，冰的属性‘低温’是产生不了任何作用的。”

    话刚落音，有什么破开冰雾袭了过来。


## 第四十一章 公爵的教导（中）

    再不做点什么，会输。

    巨大的冰锤撞过来只是顷刻之间的事情，没有任何思考的时间，我只有倾尽全力催动秩序的力量。

    霎那间整个身体都被亮起的淡蓝色的微光包围。

    黑色的发丝舞动起来，连瞳仁也染上一层湛蓝。

    下一刻，秩序之力排山倒海般尽数释放。

    喀嘣喀嘣喀嘣——

    无数粗大的冰柱自脚下的地面迅速升起，与公爵用来困住我的那些冰柱相撞，冰块与冰块撞击的裂响声不绝于耳，有冰渣打在脸上。

    迎面而来的冰锤马上受到了阻拦，在撞碎两支冰柱之后，进攻的势头锐减。

    我感到浑身一松，接着马上举起手臂平伸前方。

    掌心摊开。

    吸气。

    轰——！！

    浓郁的冰雾犹如爆炸的冲击波，自我掌心乃至全身喷涌而出。近在眼前的巨大冰锤连抵挡片刻的力量也没有，瞬间便被可怕的冲击掀飞。

    冰雾的势头丝毫不减，将前方几十米的扇形区域完全冻结，无数半人甚至一人高的粗壮冰锥拔地而起，宛如一朵朵盛开的冰晶莲花。

    将场景渲染的绝美。

    呼出一口森然白雾，眼中的蓝芒逐渐淡去。

    听到不远处猎人们的骚动声，我心里咯噔一下。

    糟糕，太心急了没收住手！

    斯卡利杰公爵没事吧？

    “公爵叔叔！”

    “真是，可怕的天赋......”

    有声音从半空中传来。

    来不及多想，我马上向后一个起跳，跃上近十米高的空中。与此同时，公爵的身影从天而降。

    嘭！

    将方才我站立的地方砸的冰晶四溅。

    “但太浪费了，简直就是胡闹。你是将我当成什么可怕的大型野兽了吗？”

    稳稳的落地之后，我松了一口气，心里微微有些庆幸。

    他没受伤，太好了。

    “怎么？”公爵看到我的表情之后，颇觉好笑的说道，“你该不会是在担心我吧？以为这样就能把我逼的束手无策？”

    他收起手中的大锤。

    “是在小看我吗？”

    “......不是。”

    我面色警惕的盯着他，在心里估算着我们之间的距离，时刻提防着他那诡异的突击步伐。

    公爵显然是看穿了我心思，在前方来回渡步，以此干扰我的判断，同时口中不停的说着教导的话语。

    “你的秩序之力用的不算生疏，就是有些不讲究方法，纯粹是靠着那股蛮力瞎折腾。如果只是遇到那些二三流的敌人，那当然不成问题，可一旦碰到了一流，以你的战斗方式，消耗最少会比对方要快上两三倍。这样一来，输就只是时间的问题了。”

    “我再告诉你一件事情。原本在我们家里，与冰霜秩序亲和力最高的人，既不是我也不是拉法叶，而是我那小女儿佩伊洛......她属于罕见的天才范畴，而你显然还要在她之上。”

    “单从这方面来讲，我甚至连拉法叶也不如，至多只能算作是二流，可无论是佩伊洛还是拉法叶，甚至再加上帕西法尔，三个人加起来也不是我的对手......希尔维嘉小姐，你知道这是为什么吗？”

    “......经验？”

    “有这部分原因在里面，但更多的......是技巧啊。”

    “你看着吧，我是怎么用二流的亲和力，去击败那些一流的。”

    公爵的脚步停了下来。

    他将大锤扔在脚下，举起那支完好的手臂虚空一握。

    咔嚓，咔嚓。咯嘣。

    无数冰晶自空气中突兀出现，随后就像是被什么力量牵引着一样，由慢至快一股脑的飞向公爵的掌心。

    发出令人牙酸的挤压声。

    呼——

    冰冷的寒气自冰晶聚合之处溢了出来，迅速包裹了公爵的整个手臂。

    似乎连空气都被冻的凝固。

    我能感受的到那股令人窒息的冰冷，那是比我的霜冻世界还要低的温度。

    那些冰晶在公爵的掌心不断被压缩，变形，最终形成一柄巨大的冰剑。

    他将巨剑紧握在手中。

    和之前的冰锤完全不同，这柄巨剑的颜色相当深，如肉眼所见的湛蓝，很明显不是那常见的冰的颜色。随着缠绕在剑身的白雾越来越浓，它的颜色还在不断加深，很快便呈现出耀眼的深蓝。

    整个过程不过两秒的时间。

    斯卡利杰公爵吐出一口浊气，对我微微一笑。

    “月步。”

    唰——

    那种轻飘飘的诡异步伐再次展现，公爵的身影瞬间滑跃出十多米的距离，飞至我的面前。

    手中的巨剑冒着浓烈的白烟，高高扬起。

    ......不做任何准备就正面强攻？是不是太小看我了？

    咔咔咔。

    小手一挥，两人高的粗壮冰墙，自身巨剑与我的夹缝之间地而起。

    与此同时，我的身形一矮，右脚向前踏出一步，举起右拳作势出击。

    “哈。”公爵的笑声让我陡然一惊。

    下一刻，冰块碎裂的巨大声响自耳边响起。

    所有的一切只发生在转瞬之间，以往坚韧的冰墙此刻竟如同纸糊的一样，在巨剑的一触之下立刻便被击垮。

    我瞪大了眼睛。

    这......什么情况？！

    “不要发呆！”

    巨剑在劈开冰墙的瞬间调转了剑刃，变劈为拍，带着犹如毒蛇吐信般的“嘶嘶”声迎面袭来。

    我只顾得上抬起胳膊，可格挡的实在太过仓促了，手臂没能完全卸掉力道，巨剑直接拍在了肩膀上。

    巨大的力道将我打的飞了起来。

    我的身体瞬间脱离了控制，被直接拍出有七八米的距离，在空中旋转了几周才堪堪落地。

    “诶呦！”

    连着滚了好几圈之后，脑袋上的小包头松了开来，黑发自脸颊滑下，落在地上沾了灰尘。

    身上变的脏兮兮了。

    晕乎乎的爬了起来，轻轻拍了拍衣服上的尘土，然后揉了揉生疼的左肩，露出呲牙咧嘴的表情。

    能感到最后一刻公爵是收了力的，可这一下仍然将我拍了个七荤八素。

    “千万不要小看敌人的任何招式，不了解即代表着危险，现在你已经死过一次了。”

    公爵的话刚落音，远处就响起了凯瑟琳夫人的怒吼。

    “斯卡利杰！你做什么！”

    我们两个人同时打了个寒战。

    我是因为有些冷。刚才不可避免的接触到了巨剑剑身上缠绕的白烟，那温度竟然让我感到了一丝寒意。

    心里震惊的无以复加。

    这到底是多低的温度......

    定眼望去，公爵手中的冰剑颜色似乎变的更蓝了。

    “这柄剑是温度极低的冰，它比钢铁还要坚不可摧。这种强度的冰刃锋利度会超出想象，你的冰墙根本不足以抵挡，小心了。”

    说这话的同时，公爵朝夫人的方向望了一眼，对她摆了摆手表示不用担心。

    却忽然踏着诡异的步伐再次冲了过来，手中的巨剑被当作大锤用，横着拍向了我。

    空气在这一刻发出了咆哮。

    竟然突袭！

    有了上一次的经验，我哪里还敢再用冰墙格挡，双腿微微一曲跃直他的头顶。

    巨剑自脚下扫过，带起的白烟掠过脚掌，可怖的冰寒让我忍不住浑身一颤，动作却不敢有丝毫停顿，一脚踢向公爵的脑袋。

    公爵一个后仰轻松躲过，将巨剑换至左手，猛的向上撩起。

    白雾将我的头发吹的纷乱。

    嘣！

    脚下升起的冰柱将我推至更高的高空。

    “咦，隔空而生的冰居然还有这么大的推力，不简单啊。”

    下方传来公爵的感叹，我知道他在等着我落地了，马上在一侧筑起冰台，身体翻转用力一蹬，朝着远处落去。

    随后回首望向公爵的方向。

    “有意思。”

    公爵与我对视一眼，竟然直接朝我落脚的方向冲了过来。

    怎么能让你得逞！

    嘭——嘭——嘭！

    连续在空中进行三次变向，迅速偏离了公爵冲击的方向，与他拉开了相当远的距离。

    哈哈，这下抓不住我了吧！

    果然，公爵停下了的脚步。

    我得意的笑了出来。

    这样的距离已经安全了，接下来我得做出反击......那把巨剑我目前没有任何防御的手段，只能另想其他办法。

    心里琢磨着该怎么赢他，同时身体在半空中调整好姿势，等待落地的冲击。

    陡然间，我似乎看到公爵扯起了笑容。

    下一刻，诡异的步伐再次出现。

    嗖——嗖——！

    连续两次的滑跃，公爵的身影正好在我落地之前出现。

    “等！别打我！”我慌张的抱起脑袋。

    “第二次。”

    嘣。

    脑门被人弹了一下。

    接下来没有想象中的冲击，娇小的身体被人一把揽在怀里。

    “任何时候都不能放松警惕，因为你永远也不知道你的敌人在想什么，你的想法会不会早就在对方的预料当中，所以放松就意味着将自己的性命拱手交给敌人。这一次，你输在经验。”

    公爵的声音很有磁性，莫名的就能让人升起安心的感觉。

    “你看，我的天赋远远比不上你，可目前为止都是你一直在消耗，而我制作这把巨剑所需的秩序之力，恐怕还不足你的使用的十分之一，像这样的武器我还能再做出无数把，可你呢？你那范围性攻击还能用几次呢？”

    我怯生生的抬起头，发现他正神色温柔的看着我。

    随后轻轻地将我放了下来。

    “怎么样，今天就到这里？”

    “嗯......”

    我羞涩的望着他点了点头。

    然后一挥小手。

    “喝！”

    冰雾再次喷薄而出。

    哼哼，任何时候都不能放松警惕，你说的。


## 第四十二章 公爵的教导（下）

    公爵的身体瞬间便被笼罩其中。

    我心中微微窃喜，朝后退出两步之后，挥手在周身凝结出十数枚冰球，照着冰雾里的人影就打了过去。

    虽然极寒的冻气对你起不了多少作用，但混淆判断总还是可以做到的吧？

    冰球打在身上可是很疼的！

    嘴角几乎要绷不住的开始往上翘，我在心里悄悄比了个胜利的V字。

    扳回一局！

    然而几秒钟之后，我就知道自己高兴的太早了。

    明明已经被冰雾遮蔽了视线，可冰球来袭的瞬间，却只见里面的人影轻晃几下，居然尽数给躲了过去！

    我吃惊的长大了嘴巴。

    “哈！学以致用，不错不错，是我大意了。”

    公爵一边说着话，一边从冰雾里走了出来，脸上仍是一副游刃有余的神色。

    这轮突袭完全没有对他造成任何麻烦。

    为什么？他是怎么做到的，靠听声音的吗！

    这反映速度......

    我有些懊恼的一跺脚，想继续追击却有些忌惮他手中的那柄巨剑，而且这个距离的话，感觉他随时都可以用那种诡异的步伐，一瞬间就冲到我的面前。

    想到这点我心里一慌，赶忙几个小跳跃向后逃去。

    随后盯着公爵凌冽的身姿，眼神逐渐开始发亮。

    完全不知道该怎么战胜他。

    好厉害，真的好厉害！

    “公爵叔叔。”

    “嗯？”

    “你和卡洛斯，谁强？”

    这个问题问出来，公爵面色微微一怔。

    “怎么突然想起问这个？”

    “好奇。”

    我只是想知道，自己在不动用深渊力量的前提下，离那个臭屁的胡子贱士还有多远的距离。

    “嗯......”公爵将冰蓝色的巨剑驻在地上，有些为难的踌躇了一会儿，随后笑了出来，“虽然没和他交过手，但我想，大概率是卡洛斯那小子会赢吧。”

    嗯，意料之中的答案......吧？

    卡洛斯那家伙太强了，短时间内是无法满足我用武力欺负他的心愿了。

    “不过你也不用想那么多。毕竟，我的秩序之力算不上一流，无法像你那样使用暴虐的手段进行攻击，而这恰巧是卡洛斯最吃亏的招数，因为那小子和我一样，不能算是天才啊。”

    像是在感叹一般，公爵摇了摇头。

    “不靠天赋，不靠权贵，也不依赖出色的武器。”说到这里，他失笑着望了一眼自己的金属左臂，“仅仅凭着那股子冲劲一路走到现在，不得不令人佩服啊......”

    咦，这可是相当高的评价啊。

    原本我还以为卡洛斯就属于那种天赋很高，不用特别努力就已经足够厉害的人。可听公爵话里的意思，似乎和我想的有些不一样。

    冲劲？

    他那副懒洋洋的样子，哪里像是有什么冲劲的人了？没干劲倒是真的。

    “怎么样，战斗还要继续吗？”

    公爵掂了掂手中的巨剑，对我说道。

    我悄悄望了一眼远处的凯瑟琳夫人。

    从刚才开始，她就一直在向我们挥手喊停了。

    ......感觉会惹她生气呢。

    不过，怎么甘心就这么结束啊。

    我点了点头。

    “继续。”

    公爵的笑容更甚了。

    “那就来吧。”

    手中的巨剑舞起湛蓝的剑花，在身侧呼啸盘旋。

    冰雾洒向地面，晕开寸寸霜白。

    他向我走了过来。

    暮然间，我想起了在斩杀无尽深渊的时候，那最后的一击，似乎......有凝出来过这样的冰。

    那种湛蓝的颜色，那种感觉......是怎么样的呢？

    犹记得，那时候的自己被愤怒冲昏了头脑，满心只想着要杀死眼前的怪物，可普通的冰凌根本就破不开对方的防御，于是就不断的用秩序之力压缩着冰的温度与密度。

    最终形成坚不可摧的湛蓝利刃，瞬间刺穿了怪物的脑袋。

    不知道还能不能再次实现，姑且试试看吧。

    右手蓝芒一闪，一支冰凌便已经出现在掌心，我心无旁骛，开始竭力回想着当时的做法。

    不可以大范围的降温，要集中在手里的冰凌上......

    然后......压缩，再压缩，不断地进行压缩。

    咔嘣，咔嘣。

    耳朵能听到的爆响，感觉冰的收缩受到了很大的阻力。

    还不够，继续。

    咔嚓。

    我看到对面的公爵鄂然失色，脚下的步伐早已停了下来。

    手中的冰凌泛起天蓝之色，已然是让我感到凉意的温度。

    还不够，继续。

    额头有细密的汗珠滑落，我咬牙继续催动着冰霜秩序的力量。

    习惯了以往的大范围无脑释放，突然做起这种精密的操控，一下子很难适应是正常的。可公爵说的对，我必须得掌握技巧，学会最省力却最有效的打法。

    否则就永远赢不了所谓的一流。

    右掌不断传来冰被挤压的闷响，我看到公爵此刻的面色已经从鄂然转为了惊喜。

    “我花了足足两年的时间才摸到门槛，而你竟然在看过之后，马上就能做到这种程度！”

    这是在夸我吗，嘿嘿。

    心里微微一甜，正打算开口说几句谦虚的话语。

    结果一分心，掌中的冰凌差点直接爆开，吓的我张皇失措，赶忙集中精神稳住那股躁动的秩序之力。

    “不要心急。”

    “对，就是这样，循序渐进。”

    公爵在一旁耐心的指导着。

    手中的冰凌颜色变的越来越深，已经快要接近公爵手中的巨剑了。

    但还不够，温度还能再低一些、再低一些......

    咯嘣——

    成了！

    我一把抓住了寒气逼人的冰凌，将它拿在眼前仔细的看。

    湛蓝的颜色，比公爵手中的巨剑还要深一些，绮丽的冰在阳光的照射下映出薄薄一层微光。

    感受着掌心传来冰凉怡人的触感，我将它在指尖转上几圈，随后抬头对公爵莞尔一笑。

    挥手就向他刺了过去。

    “哈哈！”

    反应过来的公爵马上横起巨剑格挡。

    可有用吗？

    看我把你的剑捅个窟窿！

    然而事实却正好相反，冰凌在触到剑身的一瞬间便“咔嚓”一声碎成了两截。

    “......诶，为什么？”

    我望着手里剩下的半截冰凌发呆。

    明明我的冰颜色更深，温度更低，硬度更强，可为什么这么容易就断了呢？

    “哈哈哈！”公爵却像是早已预料到了这样的情况，对着我大笑了起来，“这是当然的啊，冰可是很脆的。你的冰硬度是够了，但是缺乏韧性。如果不能用秩序之力将它的韧性提升起来，那么就算比钢铁坚硬又有什么用呢？”

    “......”

    我马上露出失望了表情来，有些委屈巴巴的看着他。

    “没关系，你第一次就能做到这种程度，已经很了不起了。”公爵连声安慰，“剩下的我慢慢教你吧。以你的天赋，在离开寒冬之城以前应该可以掌握。”

    离开之前吗......也不算晚，可我还就偏偏不信了。

    我要再试一次！

    右手再一次凝出冰凌，按着刚才的步骤继续压缩。

    这一次，湛蓝的利刃成型速度明显快了许多，而且颜色似乎比之前的还要再深一些。

    闪着寒芒的冰凌握在手中，我却并没有再急于试验，心中默默回想起在小村子里手握钐刀那时候的情况。

    那时候我为了增强农具的坚韧度，用冰霜秩序将它整体包裹起来了。当初没觉得有什么，现在回头想想......也许是歪打正着了？

    于是我仿照着那时的做法，慢慢将秩序的力量输进冰凌。

    嗡——

    随着一声轻响，手中的冰凌泛起了微微的白光，有一丝丝的冰雾从中渗了出来。

    有戏！

    我马上又笑了起来，得意的望了公爵一眼。

    这回他显然已经惊讶的说不出话了。

    再试试？

    挥手刺向巨剑。

    铛！

    一声短兵相接的鸣响，能感觉到手中的冰凌微微有些震颤。

    没碎！

    “咯咯，接招！”

    我再一次的刺向公爵手中的巨刃。

    铛，铛，铛，咔嚓！

    几次的碰撞之后，冰凌再一次粉碎。我望着满手的碎冰渣，心里却开心的不得了。

    “再来！”

    “希尔维嘉小姐，虽然不知道为何会变成这样，但你是我见过天赋最好的人了。”

    公爵的语气颇为感慨。

    他望着眼前笑逐颜开的少女，仿佛能体会到她此刻心中的喜悦。

    按理说，与本源的亲和力是生下来就注定的，这是谁都知道的事情。可如今事实就摆在眼前，他也不得不承认。

    女孩的天赋相比以前来说，的的确确又再次提升了一大截。

    不仅仅是秩序之力的天赋，对于战斗的敏锐程度更是可怕，早已不复曾经那笨拙的模样。

    就像是......什么地方换了个人一样。

    “嘻嘻，再来！”

    女孩轻柔悦耳的话语将他从思绪里拉了出来。看到对方又一次手握冰凌，做出跃跃欲试的可爱模样，他笑了起来。

    “用冰做的武器很容易脱手，我会尽快让工坊的匠人为你定做一副防止打滑的护手，像是这样的。”

    公爵指了指自己握住巨剑的右手，手上带着一副黑色的露指手套，看起来有些像是丝绸做的，却明显要薄上很多。

    “......嗯。”

    “接下来的这段时间，我再慢慢教你怎样控制冰生成的形状。”

    ............

    坐在场外的猎人们，望着空地中央又开始了战斗的两人，心里大约明白。

    少女与公爵的身影，大抵在之后的一段日子里，都会出现在这片空地的。

    尽管一旁的夫人样子看起来有些生气。


## 第四十三章 伯爵大人

    一间古朴简约的书房内，面容冷峻的年轻男子埋头伏案，秉笔直书。微卷的黑发蓬松自然，被梳的微微有些发亮。

    “伯爵大人。”

    立在桌旁的年轻女人面色严肃，一板一眼的向男子汇报工作。

    “关于本地的鼠疫问题，现在到处都在传是罪业女神降下的天罚，我们已经和教会达成共识，将免费发放赎罪券以安抚灾民的情绪，同时配合教会骑士的行动，迅速查处那些谣言的散布者。”

    男子将手中的羽毛笔沾了沾墨汁，头也不抬的问道：“尸体的处理呢？”

    “我调动了城内的守备军，已经在做了。”

    “嗯。”

    女人的回答似乎很让他满意，男子微微颔首，将笔尖在铺开的纸上点了两下，就在女人以为他要继续写信的时候，笔却搁下了。

    他将写了一半的信纸揉成一团，随手撂在了桌上，随后不经意的撇了女人一眼。

    “那些乱说话的人，全部杀光，一个都别留。”

    女人的手轻轻一抖。

    “这件事情你一定要办好，和教会的人多接触，别让爱德华那边有插手的机会。”

    “......明白。”女人点点头，像是掩饰情绪一般撩起酒红色的鬓发，“还有件事，有人反应说个别领主开始以赈灾的名义，擅自向地方平民增收领地税，这种做法已经给当地的治安带来了极大的隐患。”

    男子蹙了蹙眉。

    “这些人都是谁，名单汇总出来给我。”

    “好的。”

    这时候女人忽然露出了犹豫的神色，过一会开口道：“伯爵大人......”

    “什么事，说。”

    “我听到消息，那些面具刺客最近好像有出现在寒冬之城的附近。伯爵大人，您要不再等一段时间......”

    男子露出了冷笑。

    “没关系，只是一群藏头露尾的鼠辈，不必顾虑。我在这边已经耽搁太久了，明天必须得动身。”

    “可是，伯爵大人，他们很明显是冲你来的。”

    女人望着稳坐在书桌前黑发男子，眉宇间夹上一丝的担忧情绪。

    “既然我不能随您一起返程，那么请您务必要多带一些护卫。”

    男子抬手轻揉太阳穴，神色淡漠的望着女人。

    “阿诺，这边的事态紧急，交给其他人我不放心，所以才必须把你留在这里。至于那些护卫，留下一半供你差遣，另一半我带走吧。”

    “可是......”

    “没有可是，执行命令。”

    “......是。”

    女人咬了咬嘴唇。

    “伯爵大人，您这么急着回山特尔堡，是不是那边出了什么事情......”

    “不是。”

    男子摆了摆手。

    他微微扯动嘴角，笑容里有着女人从没见过的煦暖。

    “是我妹妹回来了。”

    ............

    正午时分。

    寒冬之城，山特尔堡。

    门帘紧闭的房间内，昏暗的烛火不停在闪烁，将桌上好像刑具一样的医疗器械映的通红。

    我坐在白色的小床上，将小手埋在腿间又搓又拧，想要通过这些小动作分散注意力，来缓解心中的紧张感。

    然后微微猫起身子，黑溜溜的眼眸到处乱瞄，就是不敢看站在我面前的凯瑟琳夫人。

    早上和公爵战的畅快淋漓，到后来已经完全放飞了自我，把身体交给了战斗的本能，因此用出了不少危险的招式，擦伤自然是不可避免的。

    这一架断断续续的打到太阳高悬，肚子开始咕咕叫的时候才被迫停了下来。

    那时候凯瑟琳夫人的脸色已经很不好看了。

    公爵察觉到形势不对，立马打着哈哈，午餐都没吃就躲到中央工坊里去了，丢下我独自一人面对黑着脸的夫人，无处可逃。

    然后就被带到了城堡二楼的医疗室，将原本在这里的两名医生都给赶了出去，随后拉上窗帘关上门，面无表情的看着我。

    很显然，她现在还在生气。

    “把衣服脱了。”

    说出这句话之后，夫人便没再理我，兀自走向一旁有些陈旧的柜子。

    柜子里装着一些药瓶和叫不上名字的药材，她打开了其中一扇柜门，开始在里面翻找起来。

    “夫、夫人，不用......”

    “快点，别让我动手。”

    我马上噤若寒蝉，怯怯的低下头，看了眼穿在身上的长服。

    长服沾上的碎冰渣化成水后，和尘土混合起来就成了泥巴，这时候已经脏兮兮的不成样子了，有些地方被磨的开了线，甚至连裤子的膝盖处都破了大洞。

    我将它脱下来放在床边，抱着胳膊蜷缩起来，里面......其实什么也没穿。

    当然不是因为这个世界没有胸衣，束腰胸衣这类女性物品。主要是考虑到今天早上要剧烈活动，穿着胸衣会不方便。阻碍行动不说，万一一个用力过猛绷断了束带，那岂不是丢脸丢到家了。

    再说了，早上睡的迷迷糊糊，差点连裤子都没穿，胸衣什么的自然就忘了嘛。凯瑟琳夫人给我递衣服的时候，也不说提醒我一下......而且我一个猛男，光着膀子露出健硕的胸肌，这才是王道，总是穿着胸衣像什么样子嘛。

    才不是因为穿不穿都一样，才不是！

    我低下脑袋，望着自己胸前那别致的小东西，有些气闷的撅起嘴巴。

    反正以后会长大的。

    “看什么，想让那里快快长大吗？”

    夫人从柜子里拿出一瓶绿油油的不知名液体，再取了些纱布绷带，回头的时候正巧看到的了我小动作。

    “......不想。”

    “你这个年纪的女孩子不都会这么想吗？”

    “我就不会。”

    夫人在我身侧坐了下来，伸出手指轻轻按了按我的右肩处。凝脂般细腻的肌肤上，有着一块十分扎眼的青紫色瘀伤。

    “疼吗？”

    “不疼......”

    “净胡说。”

    夫人将绿色的液体倒了一些在绷带上，用手指沾起一点，轻轻在伤口处涂抹着。

    “你公爵叔叔下手没个轻重的，对不起哦，等他回来我教训他。”

    “没关系的，是我想、这样。”

    其实放着不管的话，明天就能好啦。

    “明天能不这样吗？”

    “呃、夫人......”

    “好啦好啦，就照你希望的去做吧。”

    “谢谢。”

    “你把裤子也脱了吧，我看看还有没有伤到其他地方。”

    夫人将药瓶与绷带放在一旁，伸手抓住我的裤腰作势就要往下褪去，我被吓了一跳，连忙用双手紧紧扯住，满脸哀求的望着她。

    “夫人，没有了！”

    却蓦然发现，她正在目不转睛的盯我的胸前看。

    那眼神直勾勾的，看的我羞涩不已，脸颊马上热了起来。

    轻轻抬手遮住。

    “夫人......”

    她这是怎么了，就这样突然女流氓我好慌啊。

    “我帮你按按胸吧？”

    “诶？”

    “以前和皇宫里的医师学过一些手法，可以让你那里快点长大哦。”

    “真的吗？”

    “你把手臂放下。”

    “还是......不要了。”

    “听话。”

    我把头摇的像拨浪鼓一样。

    正在这个时候，外面忽然传来了叩门声。

    “夫人，外面出了些事情，请您出来看一下吧。”

    夫人闻言眉头一皱。

    “什么事？”

    “是帕西法尔少爷和客人起了冲突。”


## 第四十四章 被秒杀的帕西法尔

    “客人？”凯瑟琳夫人面色一沉，“是卡洛斯先生吗？”

    门外的女佣声音很是焦急：“是，卡洛斯先生好像有事要找公爵老爷，可被少爷拦着不让进来。他们现在都在大门那边，夫人您快去看看吧！我怕两人要打起来......”

    “打起来？”夫人一听勃然大怒，气的眉毛都竖起来了，她猛的站起身子，“简直胡闹！什么事情要闹到打起来？！那小混账在想什么？连冬之月的礼数都忘了吗！简直丢脸。”

    夫人发起火来还是很有威慑力的，隔着门喊出这番话后，外面的女佣有了片刻的沉默，显然是被吓到了，过一会儿嗫嚅道：“夫人，我们都拦不住少爷......猎人们还在那起哄......”

    “简直让人不省心......”

    我望着伸出食指与拇指，轻轻揉着眉心的夫人，能够理解到她的头疼。

    卡洛斯是教宗骑士，与公爵的私交也算的上友好，如果因为这点小事破坏了他与山特尔堡的关系，帕西法尔恐怕就不是挨顿揍那么简单了。

    夫人半晌都没有再说话，不过，她的注意力总算不在我身上了。于是我赶忙趁机抓过床边的长服，重新套在了身上。

    然后就闻到了上面的那股子土腥味儿。

    因为流过不少汗的缘故，长服上那股丁香的味道十分浓郁，与泥土的味道混合起来说不出的怪异。脱下之前还不觉得有什么，此刻忽然意识到这点，我就开始觉得浑身不舒服起来。

    ......回房间泡个澡好了。

    “行了，我知道了，你先去忙吧。”

    再开口的时候，夫人的声音显的有些疲惫。

    “是，夫人。”

    门外的女佣逐渐走远。夫人深吸一口气，转过身为我理了理头发。

    “希尔维嘉小姐，你知道这是怎么一回事吗？”

    “不知道！”我赶紧摇头。

    开什么玩笑，这种时候我怎么可能会承认什么，又不是傻。

    原本夫人就因为早上的事情憋了一肚子的火，公爵见势不妙就溜之大吉，而我又摆出一副很乖巧的模样，让她有脾气没处发，这时候帕西法尔恰好跳出来搞事情......

    心里为他默哀三秒钟。

    可同情归同情，要我和他一起背锅是绝对没可能的。我什么都不知道，只是饿着肚子的小可爱而已。

    想到这里，我轻轻揉了揉小肚子，然后趁着夫人将纱布绷带重新放回柜子的时机，迅速搓了搓脸蛋。

    “夫人，你快去、看看吧。我回去，洗澡、换衣服。”

    说这话的时候，我眼睛扑闪两下，声线甜的像吃了蜜糖。

    很自然的就抬脚就朝门口迈去。

    “嗯，你去吧。”

    夫人有些心不在焉的应了一声，待我迈出两步之后，却忽然伸手又将我拦下来：“等一下。”

    我浑身寒毛一束，身子绷得笔直：“什、什么？”

    夫人有些奇怪的看了我一眼。

    “我只是让你把药带回去，你这么紧张做什么？”她晃了晃手中的药瓶，随后向我丢了过来，“给你，这是艾枯树的汁液，对瘀伤的疗效很好，晚上记得自己再涂一次。”

    我慌手慌脚的接住。

    其实不需要这个......现在可不是扯这些的时候，我得赶快离开才行。只要走出这个房间，远离夫人的视线，后面的事情就和我没关系了。

    “谢谢。”努力朝她一笑，再次朝门口走去。

    忽然间，夫人像是想到了什么事情，眼睛微微眯了起来。

    “再等等。”

    脚步一顿，楞了两秒之后。

    转身歪头动作一气呵成。

    “肿、怎么了？夫人。”

    啊！不小心咬到了舌头，好疼。

    夫人的眼睛眯的更甚：“你和我一起去吧。”

    “呃，还是、别吧......我想，去洗澡......”

    说话的同时，我侧着身子悄悄朝门口再迈出两步，用余光瞟了一眼，离出去还有大约五步左右的距离。

    如果我用出秩序之力，一瞬间就可以跳到门口，然后趁着夫人抓住我之前开门跑的话......

    来得及！

    可夫人已经看穿了我的小心思。

    她快步走到我的身前，一把抓住了我的手，随后对着我莞尔一笑。

    “我想了一下。你和卡洛斯先生最为熟悉，说起话来可能比我管用。你也听到女佣说的话了，这万一真动起手来，你公爵叔叔不在，能拦得住卡洛斯先生的恐怕就只有你了。所以拜托啦，我们一起走吧。”

    夫人一边说着话，一边拉着我打开门朝外走去。我一下没反应过来，跟着走出两步之后，心里陡然一惊。

    然后双腿一曲，下意识的顿住脚步，小屁股死命地向下一沉，坠着不让夫人拉我走。

    “夫人，我、我还没，换衣服，我、身上脏！”

    “哪有，怎么能是脏呢，这可是你的战绩啊，早上的时候不是还打的很开心吗？”

    夫人的手劲相当大，就这么硬生生拖着我往前走，完全没有松手的意思。

    我马上急了：“我、他们、会笑我！我是、女孩子，会觉得，害臊的......”

    “安心吧，有我在他们绝不敢笑你的。”夫人脸上笑容依旧，想了想又补充道，“最多就只是在心里笑笑。”

    “可我、总之，我不要过去，啊！”

    “希尔维嘉小姐，你好歹也是人类的大英雄，这副样子可不好看呐。还是说，你藏着什么小心眼呢？”

    “我没有！”

    马上大声反驳。

    “那就随我去看看吧。”

    夫人的态度很坚决，显然没把我当作接触不到两天的陌生教宗骑士看待，语气里根本没有客气的意思。

    我当然可以使劲挣脱，但那样不仅会让夫人认定我就是始作俑者，还有可能会伤到她......可心里又实在不愿意过去，纠结不已。

    于是就这样保持眼眸紧闭，屁股使劲向后撅着的姿势，硬是被夫人一路拉到了城堡的门口。

    隔着很远就听到猎人们起哄般的呐喊。

    “帕西法尔！”

    “帕西法尔！”

    呐喊声一浪高过一浪，每喊一声夫人的脸色就黑上一分。

    “让开。”

    夫人拉着我破开了猎人们的包围圈，一眼就看到被围在中间，一脸懒散相的臭胡子剑士。

    卡洛斯手握长剑剑柄，耷拉着眼神望着对面有些紧张的帕西法尔。我们进到人群里的时候，正巧看到帕西法尔高举着手中一人高的巨剑，大步流星地向卡洛斯发起了冲锋。

    “啊——！！”

    “快住手！蠢货！”

    可巨剑已经夹着雷历的风声，向卡洛斯横扫了过去。

    卡洛斯眼神一凌，身体轻侧的同时右手动了。

    铛——

    未出鞘的长剑轻易便挡住了巨剑的攻势，帕西法尔那卯足了力气重击，根本无法让卡洛斯挪动半步。

    随后长剑倒转，架开巨剑之后，剑鞘捅在了帕西法尔的胸口。

    “唔！”

    帕西法尔闷哼一声，身体软软的倒了下去。与此同时，卡洛斯的目光正好向我们这边看了过来。

    “啊，凯瑟琳夫人，小希尔，你们来的正好。公爵大人在城堡里吗？”

    他这话问的相当自然，就好像此刻已经躺在他脚下，正抱着胸口不停哼哼的帕西法尔根本不存在。

    夫人眉头一皱：“卡洛斯先生，这是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    卡洛斯先反问一声，然后像是忽然记起什么一般，露出恍然大悟的神色。

    他用剑鞘戳了戳帕西法尔，苦恼的挠了挠头发。

    “你是说他啊，我也不是很清楚。这家伙有些莫名其妙，我走到这里他就忽然冲过来袭击我，给我吓了一跳，所以条件反射就......”

    说完还向夫人摊了摊手以示无辜。

    “你胡说！咳咳。”帕西法尔艰难的从地上爬了起来，“我是那种不讲理的人吗？忽然冲上来？谁忽然冲上来了？你再这样诋毁我，我就跟你拼了！”

    “你不是已经拼过了吗。”卡洛斯耸耸肩。

    “我......我身后还有这么多弟兄！”

    帕西法尔得意的朝身后看去，却发现猎人们已经集体退后了一步。

    “帕西法尔少爷，可别带上我们哦。”

    “是啊，我们可没您那么勇猛。”

    “少爷，勇气可嘉啊！”

    “哈哈哈！”

    肆无忌惮的哄笑声顿时激怒了帕西法尔。

    “你们、你们这群家伙！昨晚还口口声声说要帮我的忙，怎么，人到了你们就都怕了？”

    “你说让我们帮你对付一名剑士，可没说那人是卡洛斯先生啊。”

    “对啊，与他动手太不明智了。”

    “行了都别吵了！”

    夫人一声怒吼，场面顿时噤声。

    “帕西法尔，怎么回事，你这是在干什么！还嫌不够丢人吗！”

    “妈，我......”

    “你叫我什么？”

    “......母亲大人，我、我只是在和卡洛斯先生决斗。”

    “决斗？”

    夫人疑惑的朝卡洛斯看了过去，他已然将长剑系回了腰间，与夫人对视之后再次摊了摊手，一脸无辜的样子。

    于是夫人将矛头再次指向了帕西法尔。

    “你没事做吗？简直无理取闹！”

    帕西法尔马上瞪起眼睛。

    “无理取闹？我没有无理取闹！”他朝卡洛斯一指，“母亲，这家伙欺负佩佩！”

    夫人皱起了眉头。

    我看到她用余光扫了我一眼，心里一阵紧张。

    “欺负佩佩？谁告诉你的，卡洛斯先生怎么可能做出这样的事情？”

    “真的啊，不信你问她——”

    夫人这才不紧不慢的侧头看向我。

    “这是怎么回事？”


## 第四十五章 山特尔堡的日常

    “咯噔，咯噔。”

    牙齿与指甲触碰的声音，从口腔传至耳膜。

    一、二、三、四......无数双眼睛都目不转睛的盯着我看。

    卡洛斯泰然自若，一副不论发生什么都与他无关的样子，那张胡子拉碴的脸上笑容狭促，显然对接下来事态的发展抱有浓厚的兴趣。

    夫人不苟言笑，半眯的眼神与不动声色神情，在我眼中就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑，时刻都担心着它会掉下来，对我做出审判。

    帕西法尔恼羞成的涨红了脸颊，俨如一颗危险的不定时炸弹，随时都会做出令人意想不到的举动。

    心里一恨。

    太可恶了，居然这么简单就出卖我，你不会说是你自己要和他打的吗！

    胸腔在剧烈跳动。

    我的小脑袋瓜这时候转的飞快，努力思考着对策。

    空气在一瞬间凝固，我的意识海进入了子弹时间的模式。

    仿佛听到了秒针指针转动的声响。

    滴答。

    我微微低头，眼神不自然的向脚上的小靴子看去。

    有没有什么能把自己撇清的方法......

    首先我如果就这么矢口否认的话，且不说夫人会不会相信，帕西法尔为了辩解一定会说出吓人一跳的话来。

    这家伙偷看佩佩的小内内啊——！如果他敢这样说，我就想个办法把他的嘴给缝上。

    我希尔维嘉丢不起这个人。

    那要是直接承认呢？将昨天晚上给帕西法尔说的话再重复一遍......不行，这不就等于告诉了夫人，帕西法尔是我骗过来找事的吗？

    要不干脆就污蔑他？把事情说的严重一点，当着所有人的面把卡洛斯描述成一个喜欢掀我裙子、偷我内衬的变态？

    ......也不行，简直窒息一般的丢脸。这样伤敌一千自损八百的做法，我这颗单纯又幼小的心脏根本无法承受。

    滴答。

    乌黑的眼珠滴溜向右转动，余光扫向身后。

    夫人已经松开我的手了，她可能太生气自己也没注意，如果现在转身就逃的话......

    挡在身后的猎人只有两名。

    我身子小，胸部又平......不对不对，是胸怀坦荡......呸，总之应该正好能从两人之间的空隙钻出去，拔腿就跑的话应该可以暂时逃离眼前的危机。

    但躲的了一时躲不了一世，等到被夫人再逮到的时候，她就会把所有的矛头都会对准我。

    得不偿失。

    滴答。

    眼珠又溜到了左边。

    如果继续装作什么也不知道呢？

    就是马上做出茫然的表情，继而再大吃一惊，逐渐露出委屈的神态。让夫人认为是帕西法尔自己犯傻被抓住，试图将我作为挡箭牌，这样一来......瞒得过夫人吗？瞒不过的吧。

    果然我就不应该过来。

    怎么办？我好慌啊！

    三秒钟过去了。

    我在脑中演算了无数种方法，接着再一一推翻。

    所有人都没有再说话，就等着我的解释。

    ......没办法了，放大招吧。

    抬起脑袋眨眨眼睛。

    我先是露出了疑惑的神色，仿佛刚才一直在走神，没有听到几人的对话一般。

    “嗯？什么——”

    紧接着，表情开始变得痛苦。

    随后一手捂着小腹，皱着眉头缓缓蹲下身子，在夫人脚边缩成了一小团。

    “诶呦，诶呦呦......”

    这么一番作态之后，身边马上传来猎人们关切的问候。

    “小佩佩，这是怎么了？”

    “没事吧？”

    “是肚子痛吗？”

    我感到有人拍了拍我的肩膀，接着头顶传来夫人的声音。

    “怎么了，不舒服吗？”

    一咬牙，偷偷伸手掐了一把自己的大腿。

    “嘶——”

    再抬起头望向夫人，轻轻扯了扯她的衣角。

    满脸楚楚可怜的样子。

    心里却不住要骂人了。

    是谁说的！

    掐大腿可以挤出眼泪！有个屁的眼泪，还不如口水管用，见鬼去吧，可疼死我了！

    也许是因为真的疼了，这时候脸上表现的痛苦比较迫真，我看到夫人微微变了脸色。

    她俯下身子，将唇瓣贴近我的耳朵：“你是不是来倒霉啦？”

    我点点头。

    “哎——”

    夫人轻叹一口气，因为情绪而紧绷的肩膀垮了下来。

    有些无可奈何的一笑。

    以她的了解，明白这个情况可能十有八九是装出来的。

    小家伙太聪明了，很清楚什么情况要用什么办法来应付。这副姿态做出来，自己就不可能让她继续呆在这里了。

    她可不会问出‘你是不是在撒谎’这样的话，万一情况属实呢，难不成真让这鬼精灵在这么多人面前洒尽热血？

    原本还想借此机会稍稍揶揄她一番......算了吧。

    她站起身子，环视一眼周围面色古怪，似笑非笑的猎人们。

    然后发了脾气。

    “看什么！都回到岗位上去！”

    “明白，夫人。”

    “嘿嘿。”

    夫人暴跳如雷：“你笑什么！滚滚滚。”

    喊出这句话之后，自己却已经忍俊不禁。

    她望着一哄而散的猎人们，心里趟过一丝奇妙的暖流。

    他们大概也是觉得，这类似的一幕已经很久没有看过到了吧。

    三年了。

    不仅仅是自己心中那令人彻夜难眠的空洞，连整个山特尔堡似乎都少了些什么。

    而这一刻，那个‘什么’终于被填上了。

    夫人转过了身子，向卡洛斯轻轻颔首致意。

    “卡洛斯先生，我为愚子的野蛮行径向你道歉，这实在是有失礼节，对你造成的困扰我深感抱歉。”

    这么一说之后，帕西法尔立刻不乐意了：“母亲，你为什么要向他道歉？他——”

    “你闭嘴。”

    却夫人一声喝诉，面色不岔的闭上了嘴。

    “没事没事。我不会在意这些。”卡洛斯摆摆手，“我是来找公爵先生的。”

    “很抱歉，他现在不在堡里。如果不是什么要紧的事情，请进来喝杯茶休息休息如何？”

    “哦，谢谢，不用。还请夫人告诉我公爵大人在哪里。”

    “他在中央工坊。”

    “那我过去找他吧，感谢夫人的邀请。”

    “不客气。”

    这时候帕西法尔走了过来。

    “妈，佩佩怎么了？”

    啪——

    夫人甩手照着他头上扇了一巴掌。

    “给我滚回去。”

    然后觉得不解气，又照着他屁股狠狠踢上两脚。

    用的是脚尖。

    “啊——！”

    帕西法尔顿时一声惨叫，再也顾不上说什么，捂着屁股一瘸一拐的朝城堡里跑去。

    “哪里也不许去，在书房站好等着我！”

    “哦！”

    身影逐渐远去。

    夫人将我轻轻拉了起来。

    “小希尔......”

    卡洛斯似乎想对我说什么，不过我才不要听呢。

    说不理你就不理你。

    我马上一个转身，快步走出两步之后，心里陡然一惊，脚下的步子慢了下来，同时一手捂住小腹。

    偷偷望向夫人一眼，见她没注意到我，这才放下心来。

    “卡洛斯先生，今晚还回城堡吗？”

    “不了，感谢夫人的好意，但这段时间我应该都会呆在教会那边，若有事我再来叨扰。”

    嗯？也就是说，这段时间我暂时看不到卡洛斯那张臭脸了？

    太好了。

    “卡洛斯先生客气了，山特尔堡随时为你敞开大门。”

    “谢啦！还有小希尔的事情......不，没什么。我走了。”

    “再见。”


## 第四十六章 我是希尔维嘉

    啪嗒啪嗒——

    栖息在桥下的不知名白鸟，成群逐队掠过头顶碧蓝的天空。

    我慢悠悠的朝堡内走着。摸着小腹的手，不知不觉已经移到了上腹。

    不一会儿，身后传来夫人的脚步声。

    “你怎么不和卡洛斯先生打声招呼就走？没礼貌。”

    这话听着已经带有些许长辈的说教味道在里面了。

    我一撇嘴。

    “用不着，和他，讲礼貌。”

    “怎么，你不喜欢他？”

    “也不是。”

    “那怎么？”

    “就是......算了，没什么。”

    眉头微蹙。

    夫人走到我的身边，看到我阴晴不定的脸色，忍不住开口问道。

    “很疼吗？”

    “嗯，有点。”

    疼倒没什么疼的，就是有点饿。

    “你先回房休息一会，待会我叫佣人给你烧些热水，去把身体冲洗干净，但是不能用泡的......卫生带有吗？”

    “嗯。”

    “洗完澡就来餐厅吃午饭吧，甜点是梅子松饼。”

    我眼睛一亮。

    “好~”

    应该又是夫人动手吧，肯定很好吃！

    “帕西法尔那傻小子是因为你才会那样吧？”

    “是......啊不是。”

    ......真糟糕，居然在最后一刻失言了。

    因为心里想着酸甜的松饼，有点走神了，却不料夫人出其不意的问出了关键问题。

    她一定是故意的！

    我心中有些忐忑，偷偷地瞟了夫人一眼。

    看到她脸上有如沐春风的笑容。

    翘起的嘴角看起来稍稍有些揶揄，更多的则是发自内心的喜悦。

    眼眸中透着一丝得意。

    “希尔维嘉小姐，我可是比你自己还要了解你呢。”

    小鼻子被人轻轻刮了一下。有些痒，我伸手摸了摸。

    是吗？

    也许是这样吧。

    身旁的夫人牵起我的手。十指相扣，掌心是暖人的温度。

    “忽然有一种，心中压着的大石头终于落地的感觉。”

    “夫人......”

    “希尔维嘉小姐。你心中是怎么看待山特尔堡的？”

    我闻言有些不解，歪着小脑袋望着她。

    “夫人做的、甜点，很好吃？”

    夫人顿时失笑。

    “真是的，没有其他的吗？比如城堡很漂亮，景色很美，房间也住着很舒服什么的？”

    “夫人，什么意思？”

    “其实我想说，如果可以的话，请你把这里当做家，好吗？”

    我犹豫了片刻。

    “不会，添麻烦？”

    “添什么麻烦？”

    “各种、意义上。”

    “......虽然我不知道你说的麻烦指的是什么，但我想，不会有你担心的那些意义。”

    “可是......”

    “可是什么？你是想说，你并不是我的女儿佩伊洛吗？”

    “......”

    “都说了，我比你还要了解你自己。”

    一高一矮两道身影穿过花园。

    盛开的繁花争奇斗艳，却哪里比得过人的尽态极妍。

    “能和我说说你在西尔加亚的事情吗？”

    我点点头。

    “......我在，伍德沃德，醒来......”

    我断断续续的向夫人讲述着自己的事。

    讲到我在森林里遇到了大白。

    讲到那连名字也没有的小村落。

    讲到村子里的克莱尔奶奶，讲到善良单纯的姐姐艾丽娅，还有小男子汉巴里。

    再讲到无尽深渊。

    讲到艾丽娅舍命护我，被深渊的黑烟吞噬殆尽。

    讲到开始哽咽。

    讲到夫人也红了眼睛。

    “所以，你就成为教宗骑士了吗......”她摸了摸我的脑袋，“去秩序王城，也是为了能和那些怪物好好战斗吧。”

    “嗯。有很多，我都不懂。”

    “嗯......为了心中的信念，这不难理解，似乎教宗骑士都是一个样子呢。希尔维嘉小姐，了不起啊......很了不起......可是......”

    夫人踌躇许久。

    “可是如果我说不想让你这样呢？能不能别去和那些怪物......这太可怕了，你不应该这样......就好好呆在这里......行不行呢？”

    后面的话，与其说是在与我商量，倒不如说是有些卑微的、无助的祈求。

    完全不像是出自夫人口中的言语。

    一瞬间的沉默。

    我根本不知道该如何应答。

    过了一会儿，夫人有些落寞的笑了笑。

    “也是呢。这样的要求，有些过分......毕竟，以前的事情你什么都不记得了，就只记得那个小村子......恐怕在你心里，克莱尔奶奶是比我重要的人吧。”

    “......”

    我没有否认，因为那是撒谎。

    心情是复杂的。

    很明显的能感受出来，公爵以及公爵夫人对我的那种不求回报的付出。

    他们当然是将我当作佩伊洛来看待的，而我大概也已经想清楚了一些事情。

    失去至亲之人的痛苦，我是能够体会的。正因为能够体会，所以无法拒绝这样的善意。

    那会伤了他们的心。

    但是，毕竟没有记忆。

    没有记忆，就形同陌生人。

    而我的心里也有着必要的坚持，那就是我要做自己认为正确的事情。

    决定我自己的，不是我是什么，而是我做什么。

    “希尔维嘉小姐。”

    “嗯？”

    “无论怎样，有一点我希望你能记住。将来如果有一天，你觉得痛了，累了，想休息了，就回来吧，回到山特尔堡。这里永远是你的家，我和斯卡利杰永远是你的亲人。你......能明白吗？”

    “......嗯，我明白。”

    我望着她如珍珠般深邃的眸子，那里面倒映着我认真的小脸。

    ............

    回到房间之后没多久，女佣便烧好了热水，放水桶放在了洗浴室里。

    等她们离开以后，我将自己脱了个精光，缓步走到了镜子前。

    一双剪水秋瞳轻颤。

    这是我第一次这么赤果果地端详这副身体。

    柔心若骨的细削香肩，线条柔美的盈盈楚腰，纤细的手臂，修长的玉腿，晶莹剔透的雪肌玉肤仿如凝脂雪莲。

    心里没有任何羞涩的情绪，眼神瞅向胸前的小别致，认认真真的盯着看，任何细节都不放过。

    然后在右胸下侧隐秘的位置，发现了一颗像是泪痣的小黑点。这个地方如果不是照镜子，自己低头是根本看不到的，再小也会被挡住。

    这就是夫人在医疗室里盯着我胸口看的原因吗？

    看来她那边已经完全认定了呢......

    毕竟，夫人不知道我是深渊的怪物这件事情，我也没有告诉她。

    因为我不敢。

    如果我就是佩伊洛......

    没有如果。

    我不是单纯的佩伊洛，也不再是记忆里的陈宇轩。

    我就是我。

    我是希尔维嘉。

    希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。


## 第四十七章 安闲舒适的时日

    帕西法尔被罚去了中央工坊治炼金属，就是那种光着膀子大汗淋淋的打铁工作。

    可他却并没有觉得不高兴。

    “我本来就不喜欢当猎人啊，与人拼命的事情不适合我，我也没有那个天赋。相比起来，我更喜欢捣鼓些新鲜的玩意儿。”

    这是他告诉我的原话，也许正是因为如此，夫人才会安排他到中央工坊学习吧。

    而我的谎言最终也没有被拆穿，因为两天之后，大姨妈她就真的来了。

    一如既往的量大，即使如此我也没有停下与公爵的训练，每天早上坚持不懈向公爵讨教秩序之力的操控技巧，直到精疲力尽才去吃午饭。

    在这件事上，夫人一直保持着沉默的状态，即不支持也不会再劝阻。

    只是每天都变着花样做甜点给我吃。

    衣服几乎每天都会破损一件。而佩伊洛的衣柜里，多数又都是精致又漂亮的洋装小裙子，用看的就知道肯定都价格不菲，有时候还是蛮心疼的。

    但这是没办法的事。

    到了下午的时候，公爵一般都呆在中央工坊那边。一方面是监督十三月的工序进度，另一方面，好像是在秘密调查着什么。

    而我呢，会美美的睡个午觉，睡饱之后再到城堡的空地里独自练习。

    在这期间和猎人们熟悉了起来。

    负责城堡守备的是山特尔军三队，队长胡佛是个壮硕的络腮胡大叔，属于那种外表粗犷心思细腻的人。他为公爵工作十多年了，在那之前是猎户家的儿子，经常会和大家讲他年轻的时候，在雪地里猎银狼的故事。

    有时候我累了就会和他们坐到一起，听他们聊些闲事。而他们似乎很习惯与我相处，也从不会叫我希尔维嘉小姐，总是一口一个小佩佩的喊着。

    每次看到我，大家的表情都是很开心的样子，尤其是胡佛队长，他说自己差不多是看着我长大的。

    虽然记不起来他们这点让人很失落。但我想，相比起一队和二队，三队的人数虽然稀少，却都是公爵最信任的人吧。

    有一次提起了瓦拉尔。

    “那个该死的混球，前几天夜里竟然想跑，幸好被贝拉给拦下来了。明明是个出卖主人的烂货，嘴倒是硬的很，怎么打都不肯说。”

    “王八蛋，竟敢刺杀我们山特尔堡的小公主，杀他一万次都不解恨！”

    胡佛在说这话的时候，脸上的神情相当的凶恶。

    我歪着脑袋想了想。

    “可能，是用打的，不够疼。”

    “......你有什么想法吗，小佩佩？”

    “让人，用那什么，烟。去薰他。”

    胡佛恍然大悟。

    “对啊。我们从他的房间里，搜出很多烟筒！喂，那个谁，你马上去和贝拉说一声。”

    有猎人领命就要离开，我连忙将他叫住。

    “烟筒，给我几个。”

    “你要这东西做什么？”

    “秘密。”

    我竖起食指立在嘴边，俏皮的眨了眨眼睛。

    ............

    夜晚我几乎都是在安静的看书。

    《世界通史》很快看完之后，我又从公爵的书架上拿了本《秩序的规则》。

    这本书让我对这个世界关于“能量”的认知有了初步的了解。

    按照书中的概念，生命是需要能量的，而能量大体被归类为三种。

    维持生存的体能，维持魂魄的信仰，维持规则的秩序。

    前两者皆存，才可称之为智慧生命。

    而生命一但通过秩序掌握了规则，即谓之力量。

    秩序之力，是创造的力量。生命借助世界之本源，通过规则创造火，创造水、创造风......等等。

    有趣的是，在接下来的短短几行字里，有提到了深渊。

    书中的原文是，[而与创造相对的，是混沌之力，那是来自深渊，吞噬一切的黑暗。]

    有一点让我觉得耐人寻味。

    人类在纪元前的时候是没有秩序之力的。拥有秩序之力的，是那些已经消失的异族。而人类掌握秩序之力的时候，已经是很多年以后的事情了。

    这一点书中讲的很含糊，几乎是一笔带过，也很难让人做出准确的判断。

    无论如何，我对秩序之力总是有了更深的理解，往后再使用起来也会更流畅吧。

    偶尔也会阅读摆在佩伊洛书架上的骑士小说，作为放松的调节剂。

    可剧情大多都乏味无比，主角几乎都是一个模板：身披亮银铠甲，骑着健壮角马兽的贵族骑士。他们大多嫉恶如仇，又剑术了得，在故事里一路披襟斩棘，割下大恶棍的头颅，最终迎娶身份高贵的公主小姐们。

    俨然是写实版的龙傲天。

    可能因为是佩伊洛的书，故事的展开往往是以公主小姐们的视角，不断倾诉着对英俊骑士的爱慕。

    那大概是属于她的少女心吧。

    时间飞速流逝，气候逐渐变的越发酷寒。

    城堡的日子终究比小村子要惬意许多。生活条件算的上是这个世界的顶尖，每一餐都丰盛的让我感到幸福，洗澡再也不用到小溪里，虽然凉凉的也蛮舒服......

    卧室门口随时都有女佣待命，想要什么说一声就好了。

    感觉这样下去，会给我惯出毛病......

    这段时间里，我的成长速度一度让公爵感到震撼。冰刃的成型速度与韧性越发娴熟，隐隐已经能做出像样的形状来了。

    和公爵的对练也越来越轻松，这其中当然有着他放水的缘故，但我在战斗方面的进步是有目共睹的。

    这期间卡洛斯有来过城堡两次，都是神色匆忙的来，和公爵两人关在书房里不知道在做些什么，很快又会离去，几乎没有我说上几句话。

    当然，这也是我不愿意理他的缘故。

    不过他每次来的时候，都会给我带殴斯蜜鲁蛋糕吃。所以我暗自决定，如果下一次他还给我带着，那我就和他和好。

    正好问问他最近神神密密的在干什么，斯卡利杰公爵都不告诉我，夫人又和我一样什么也不知道......

    说到夫人，有一点让我很困扰。

    她太为我操心了。

    每天早上准点叫我起床，替我决定今天要穿什么衣服，为我梳理头发，偶尔想多睡一会儿也不行。

    吃饭的时候也看的很严，不让我多吃，也不让我少吃......这个是我猜的。然后是取餐巾，取用餐具，进食，离席等等一些列的餐桌礼仪，稍有不对就开始叨叨我。

    明明这么多好吃的摆在我眼前，却非得细嚼慢咽，天知道我有多难受。

    不仅是餐桌礼仪，其他方面也一样，因为我总是做的不好，到后来她就干脆每天花一点时间专程给我上礼仪课。

    “女孩子出门得有个样子。”

    这句话之后就是噩梦的开始。

    站姿，坐姿，形体，行礼，谈吐......夫人从各个方面开始对我进行魔鬼式的调教，以至于我最近一度产生了自己其实很作的错觉。

    后来每到了礼仪训练的时间，我和夫人都会在城堡里先玩一会儿捉迷藏。

    我不清楚是不是佩伊洛也曾经这样与夫人周旋过无数次，反正她每次都能轻易的找到我。

    然后做出一副小女孩一般的得意神色。

    时间一久，我便明白了抵抗是徒劳的，只有尽快将这些东西都学会，才能早日脱离苦海。

    后面的态度就认真了很多，到现在已经能勉强达到夫人要求的标准了。

    总之，这段时间的生活称的上安闲舒适。

    除了一件让我印象深刻的事情。

    某一天里，夫人带着我去商业街的服装店定制衣服，回来的路上发生了意外状况。

    角马车在经过圆形广场的时候，被拥堵人群挡住了去路，就在我纳闷为什么会围着这么多人的时候，远处传来了惨叫声。

    掀开车帘，我看到了熊熊燃烧的火焰。

    有很多被绑在木架上、衣衫褴褛的人，脚下堆着的大堆干草，被身穿黑袍的人举着火把点燃。

    烈火蔓延至人身上，凄厉的惨叫让人心里发怵。

    我听到人群中的交谈。

    “这烧的是什么人？”

    “好像是异教徒，那些不懂得敬畏神明的恶人......”

    “真可怕啊......不过异教徒的确该死。”

    “我怎么听说是些从西尔加亚来的行商呢？”

    “行商不能是异教徒吗？”

    “也是......”

    那些人在烈火中迅速变的焦黑，他们的身体不住扭曲挣扎，被热浪灼伤的喉咙发出不似人声的叫喊，在痛苦与绝望中逐渐没了声息。

    一旁有神父双手握在胸前，低头祷告。

    “崇高的罪业女神啊，请您降下罪业之火，惩罚这些供奉罪恶之人......”

    “行了，别看了。”夫人将车帘拉下，“会做噩梦的。”

    “嗯。”

    等到角马车绕出两条街道之后，我才蓦然想起来，那些被烧死的人就是我们抓到的那批行商。

    除了这事以外，我在寒冬之城的时日姑且称的上安闲舒适。


## 第四十八章 言为心声

    昏暗的地窖中，火光明明灭灭。

    斯卡利杰公爵面色阴沉。

    他望着眼前被铁链拴在墙上，需要点着脚尖才能够到地面的男人，半响没有说话。

    男人满身血污，大片的头发被染成了深褐色，这时候正耷拉着脑袋一动不动。

    公爵微微示意，有猎人走过来，将一桶水泼在男人的身上，冰冷的刺激让他一个激灵，缓缓抬起了头。

    晦暗的光线使他的表情看不清虚实。

    “...公爵大人，有...何贵干呐...嘿嘿嘿...”

    乌青溃烂的嘴角发出桀桀怪笑来。

    公爵的眼中闪过一丝怒色，一巴掌掴在男人的脸上。

    啪！

    下手非常重，男人被这股力道带的双脚离地，身体瞬间失去平衡，向一侧倒去，扯动铁链发出“哐啷”的声响，却因为双手被束缚着无法倒地，被半挂着吊在墙上。

    他不住的挣扎，颤抖着双腿好一会儿才能重新站稳。

    刚抬起头——

    啪！

    又是一巴掌，打在同一个位置。

    男人再次倒下，花了更久的时间又重新站起来。

    脚下在打着摆子。

    公爵一把揪住他的头发，右手高高扬起，照着男人的脸再次扇去。

    啪！

    “好笑么？”

    “咳咳......噗！”男人吐出两颗牙齿，用布满血丝的双眼死死瞪着公爵。

    “斯卡利杰！我艹你——”

    嘭！

    一记直拳。

    将男人的鼻子都打的塌陷下去，血水混着眼泪流淌在他脸上。

    “......赫赫......斯卡利杰，我、我好后悔啊——”

    公爵面色冷漠，等待着他的下文。

    “我、我后悔，那天晚上没能、没能没弄死那个，小biao子，然后...嘿嘿嘿...然后...哈哈——咳咳！”

    “三年前，我女儿的失踪与你有没有关系。”

    听到公爵的问话后，男人咧开嘴角，状若癫狂。

    “...你想、知道吗...我告诉你个、秘密...嘿嘿嘿。那个小biao子，三年前就...已经死了，我、我亲眼看到的...从、悬崖上、摔了下去...嘿嘿嘿，摔的好惨呐——”

    公爵眉头一皱。

    他想起女儿在回来的第二天，似乎有问过悬崖的事情。

    “哪里的悬崖？”

    “嘿嘿，你想、确认尸骨？不可能了...那地方...已经在两年前、被暴食深渊...吞噬干净、连灰也不剩下了...”

    “你确定她已经死了？见到尸体了吗。”

    “...从那么高、摔下去，怕是、成了肉酱吧，嘿嘿，嘿嘿...”

    “可我女儿还活着。”

    “你是说...城堡里的那个、那个...不可能，是你女儿...她已经死了...那是、披着佩伊洛、外皮的恶魔...她肯定、不是人...哈哈哈！你女儿已经死了，哈哈——”

    铮——

    公爵抬起左手的金属臂，指尖弹出一道乌黑的利刃。

    他将利刃举在男人眼前，轻轻一晃。

    “瓦拉尔。从现在开始，我问什么你答什么，知道了吗。”

    “休想...从我这知道什么...有种、你就杀了我...”

    公爵面无表情的盯了瓦拉尔一会，将利刃慢慢戳向他的右眼。

    “你是什么时候加入那个刺客组织的。”

    “...怎么？连部下什么、什么时候背叛、都不知道...你，不会反思自己吗...”

    公爵放开他的头发，迅速向他腹部打了一拳。

    “呃——”

    瓦拉尔脚下一软，开始干呕。两天都没有吃东西，他除了胃酸什么也吐不出来。

    “站好。”

    公爵就这么冷冷的望着他，等他重新站好之后又开始问话。

    “现在，好好回答我的问题。”

    “咳咳，哈...太、太早了，记不清了啊...大概，从你让我守这个破仓库、开始吧...”

    “...你不情愿吗。”

    “不情愿？你什么时候...问过我的、意愿...呵，我知道、你最信任的人...永远是贝拉、和胡佛，我在你心里...算什么...”

    公爵的眉头皱的更紧了。

    这个问题显然问的很没意义，他不想再纠缠下去。

    “为什么要刺杀我女儿，你...或者说你真正的主人，他在怕什么，怕她说出三年前的事情吗。”

    “...你知道，我、不会说的。”

    公爵一把将瓦拉尔的脑袋按在身后的墙上，粗暴地撑开他右眼的眼皮。

    锋利的刀尖已经停在了眼球前。

    “回答、问题。”

    瓦拉尔喉结轻轻蠕动。

    “...这话，你去、你去问、拉法叶好了，是他...让我这么干的...哈哈啊——！！！”

    猩红的血液喷洒出来，溅在公爵的脸上。

    利刃毫不犹豫就刺入了眼球，瓦拉尔发出野兽一般的嘶吼。

    “啊啊啊——！！”

    他拼命扭曲着四肢，脑袋却被牢牢按着动弹不得。

    “不要考验我的耐心，你现在还剩一只眼睛。”

    血顺着脸颊滴落在地，公爵轻轻将利刃抽出。

    “斯卡利杰！！有种杀了我！杀了我啊！！！”

    公爵有片刻的沉默。

    “...瓦拉尔，你也跟了我这么多年了，我自问从来都没有亏待过你。无论是你，贝拉，还是胡佛，你们三个一直都被我当作心腹培养，从没有过厚此薄彼，可你心中仍有所不满。好，这没问题，男人有野心不是坏事，有矛盾你冲着我来。”

    说道这里，公爵眼中闪过一丝寒芒。他提着瓦拉尔的衣领，一把将他拽至眼前。

    “瓦拉尔，你冲我来。你要真有能耐，举着刀把我头割下来，看我会不会眨一下眼睛！你是个男人，有本事就用男人的方式来解决，为什么要害我女儿！？”

    “佩佩她还小，什么也不懂，只是个善良单纯的孩子，她做错了什么！你踏马的杂种，为什么要害她！！！”

    望着愤怒到失去冷静的公爵，瓦拉尔笑的像个疯子。

    “...哈哈哈！她死的、好可惜啊...那么漂亮、的脸蛋，勾人的小眼神...啧啧...”

    公爵怒了。

    积攒三年的情绪，化作硬如磐石的铁拳，一下又一下地捣在瓦拉尔的脸上。

    “为什么！为什么害她！艹尼玛的，为什么害她！”

    瓦拉尔气若游丝，脸已经变了形状。

    尽管如此也要将后面的话说下去。

    “呃...我就、就该...先享受...把她艹死...噗，再扔、下去...我们、很多的，哈哈哈...我们...人很多的...”

    “狗杂种！”

    嘭！嘭——

    陡然间，拳头被纤细的手臂牢牢抓住。

    公爵喘着粗气回头望去，一身皮甲风衣，样貌清丽的女人，此刻脸上没有情绪。

    “放开。”

    女人摇摇头。

    “我再说一遍，放开。”

    女人轻启朱唇，是略带中性的嗓音。

    “...他还不能死。”

    “......”

    这句话就像是镇定剂。公爵看着女人的面容，绷紧的拳头逐渐松开来。

    瓦拉尔软软的倒了下去，随后被铁链扯住。

    他已经失去了意识。

    “呼——”

    公爵顺了顺气，抹了把脸上的血液，对着女人说道：“我们走吧。”

    女人点点头，随后对周围的几名猎人叮嘱道：“把人看好了。”

    “是。”

    抬脚追上公爵的步伐。

    出了地窖，看着中央工坊那一座座高耸的烟囱，公爵的神色逐渐变的平静。

    “公爵大人，您没事吧。”

    女人将满头银丝拢向脑后，看向公爵的目光带有一丝忧虑。

    “我没事...贝拉，自打佩佩回来以后，你还没见过她吧。”

    “嗯...没见过。”

    “她现在，什么也不记得了，得找机会让你们重新认识一下啊。”

    “...你相信瓦拉尔的话吗？”

    “嗯？”

    “佩佩已经…不在了。”

    “不是好好的吗？怎么，你是觉得我已经老糊涂了，连自己女儿都能认错？”

    名叫贝拉的女人闻言露出浅笑。

    “...去洗把脸，然后回去吧。”


## 第四十九章 碎片

    铛——，铛——，哐——

    兵刃交接的铿锵声响彻整个山特尔堡。

    硕大的练习场中，伟岸的身影手握寒冰重剑，连续挥动着发起猛攻。与人齐高的重剑被舞得大开大阖，奔涌着冰雾“嘶嘶”作响，所过之处皆染寒霜，尘土与冰屑随着震耳的闷响四散飞溅。

    如此密集的可怖攻势下，娇小的少女却襟飘带舞，在重剑呼啸的风势间闪转腾挪，灵巧的身姿犹如轻舞，一但抓住对方的空挡，便是一套更为凶猛的反击。

    两道身影不断地在场内辗转分合，战斗节奏快的令人心惊。到了白热化的时候，爆裂的冰晶碎片已然飞至几十米的场外。

    “小佩佩，后面，小心后面！”

    “漂亮！”

    “加油，要赢啊！”

    “哦哦哦！”

    以胡佛为首的猎人在远处振臂高呼，那姿态看起来就像演唱会里的狂热粉丝。

    我放缓了脚步，扭头向他们望了一眼，略微感到有些丢脸。

    “集中精神！”

    趁着这个空挡，公爵高举着冰蓝色的巨剑，当头劈下。

    巨大的阴影压下来，是令人窒息的压迫感。

    我的瞳孔剧烈收缩，脚步在瞬间做了变换。

    月步！

    呼啦——

    耳边狂风骤舞，将裙摆吹的猎猎作响。

    在没有借助冰柱的推力之下，身体做出极高速度的移动，瞬间掠到十几米外。

    轻轻落地。

    下一刻，脚下的尘土猛地向外扩散。

    嘭！

    公爵的重剑落在地上，砸出一声爆炸般的闷响。尘烟爆开，细小的龟裂蔓延出来。

    我猛吸一口气，脚趾配合脚踝再次发力。

    整个过程用不到半秒的时间，身体再次冲回战场。

    左手泛起白雾。

    嘶嘶——

    只是眨眼的功夫，小臂长的深蓝短刃已然成形，温度极低的霜雾自短刃中迸发而出，将整个半身笼罩。

    与烟尘中穿出的巨刃交锋。

    哐！

    巨响过后，脚下向后撤出一步，身体短暂的失去平衡，再迅速调整过来。

    然后踏前一步，抡起冰刃横劈过去。

    哐！哐！哐——

    “哈哈哈！了不起，厉害啊！”

    浑厚的笑声响起，公爵眼中蓝芒大盛。

    “侧腰！小腹！头顶！...小心脚下！”

    攻势排山倒海般袭来，每一击都携着无与伦比的强压。对于惯用右手的我来说，突然换左手来挥舞武器，短时间内根本无法习惯，应付起来显的无比吃力。

    但这是必要的训练。

    我一边咬紧牙关奋力格挡，一边寻找着机会发起反攻。冰与冰不断在碰撞，脚下的地面早已冻为硬土，漫天皆是寒霜。

    咯嚓。

    一声脆响，我心里一惊，连忙向后撤出两步。

    手中的断刃碎裂开来。

    ...强度还是不够吗，为什么总是比不过公爵手中的重剑...

    “好了好了，今天就到这里。再打下去，我们都要收不住手了。”

    公爵指了指手中的重剑，在那上面有一道明显的裂痕。

    ...什么嘛，还是有成果的。

    那就到此为止吧。

    “嗯。”

    我乖巧的点头。

    身体已经开始兴奋的发抖了。再继续下去的话，我可没有把握能控制住力道。

    “怎么样，东西还好使吗？有没有什么不舒服或者不方便的地方？”

    听到公爵的问话，我低头看向双手。

    手上戴着一双纯黑色的蕾丝手套，款式相当精美，上面绣有圆盾状的太阳花——那象征着中央工坊的最高工艺。

    手套采用多层荷叶边增加了美观效果，长度一直延伸到小臂的臂弯处，手背镶嵌有很漂亮的蓝宝石作为点缀，掌心经过了特殊的处理，使武器不容易脱手。

    打眼一看似乎薄如蚕丝，实际上是造诣极高的轻链甲，摸起来很柔软，没有任何的不舒适感。居公爵说，手套的材质混入了少许熔炼后的月亮晶石，寻常兵器根本不可能轻易破防。

    除此之外，脚上也穿着同样风格的腿甲，从脚趾一直护到膝盖的位置。就外表来说，与其说是腿甲，倒不如说成黑色蕾丝长筒袜。

    再搭配身上与猎人风衣同样材质，具有高防御性能的黑色及膝裙，整体一套看起来就像是...哥特少女。

    不得不说，很有寒冬之城的风格...也许是冬之月的风格也说不定？

    总而言之，这就是为我量身定制盔甲...这么说好像也不合适，总之就是战斗服吧。月亮晶石是十三月用剩下的，因为没有多少，勉强只够做出手套腿甲，类似的裙子倒是定制了不少，什么款式都有，训练的时候再也不用心疼会弄坏衣服了。

    其实还有一片护心镜的说，被藏在了秘密的地方。

    这也是公爵敢对我放开手脚进攻的原因。

    “没有，我很喜欢。谢谢。”

    既漂亮又实用的衣服，谁不喜欢呢。

    公爵闻言开心的笑了起来。

    “喜欢就好，不用对我说谢谢的...武器的制作也已经到了尾声，预计再有两天的时间就能完成。对于‘极冰’的掌控，我已经没什么能教你的了，接下来都要靠你去自行实践。”

    拍了拍身上的尘土，我再次点头。

    极冰，也就是深蓝色的冰，我几乎已经完全掌握了。尽管公爵总夸我天赋异禀，可我自己心里清楚，正是他一直孜孜不倦地对我细心教导，我才能够如此迅速的成长。

    这段时间以来，无论是公爵还是夫人，甚至帕西法尔，他们对我的关心与爱护，是发自内心的，最纯粹的善意。

    这些都是真正对我好的人，就像克莱尔奶奶一样。

    一定要报答他们，这和我是不是佩伊洛没有关系。

    “武器做好以后，你就会离开吧。”

    我朝公爵望过去，轻轻点头。

    “嗯。”

    “...时间，过的真快啊。”

    公爵朝着空地环视一圈，笑的有些感慨。

    “你...还记得这里吗？”

    我犹豫了一下，缓缓摇头。

    在这之后，公爵的眼眸变的有些暗淡。

    “这里...以前是片树林，大概十多年前的时候吧。那时候你还小，山特尔堡也没有现在这么大。”

    这句话说出来，我敏锐的察觉到，有什么发生了变化。

    公爵没有再称我为希尔维嘉小姐了。

    他一直是将我当作女儿的，这我当然知道。时间过去了这么久，连我自己其实都已经默认了，因为再没有推翻的可能，事实就摆在那里。

    可像现在这么挑明了说出来，还是头一次。

    飞尘随风散去，我轻缩肩膀。

    公爵兀自说着话。

    “以前啊，你两个哥哥喜欢探险，总往这里的林子钻，瞎捣鼓些稀奇古怪的玩意儿带回去...那个时候，你还只有我膝盖那么高吧...小小的一点儿，老是晃头晃脑地跟在他们屁股后面跑。每跑一步，扎在脑袋上的小辫子就翘一下，那模样我现在还记得清清楚楚。”

    “有时候，他们俩比赛谁爬的树高，嫌你小不带你一起。你不听，非要和他们比比，结果爬了没几下，一着急给摔下来了，膝盖磕破一层油皮，疼的坐在地上哇哇大哭，谁扶都不起来，非要骑着我的脖子，在林子里走上一圈，你就不哭了。”

    “...你喜欢听我给你讲骑士、讲英雄的故事，可崇拜他们了，有段时间整天在家里叫喊，说长大要当女骑士。结果有一天你剑圣爷爷来城堡做客，给你羞的不行，躲在你妈妈身后，都不敢和他讲话...现在，真的成了骑士啊...”

    “...再小一些的时候，我总是喜欢摸你的头，头发软软的，眼睛睁的很大，懵懵懂懂的跟个洋娃娃一样。看见你那副样子我就心疼的不行，恨不得把你紧紧搂在怀里，又怕自己是个糙人，拿捏不住轻重，把你给弄伤了...心里实在是...喜欢的紧。”

    这些话语，就像是一暮暮记忆的碎片，尽管凌乱，我却听的很认真。

    这一刻，他不再是强大的教宗骑士，不再是气度雄远的山特尔大公爵。

    他只是一个父亲罢了。

    “我记得你第一次走路，记得你第一次叫我爸爸...第一次坐角马车，第一次自己睡觉，第一次吃到蛋糕，第一次看见大海，第一次和我吵架...我记得你的哭，你的笑...记得你所有的模样。”

    “...还有好多，好多的事，我都记得清清楚楚...可你，已经什么也不记得了...”

    他笑的一点也不哀伤，只是让我感到难过。


## 第五十章 月光

    风静止了。

    人也沉默了下来。

    我不知道发生了什么事。

    也许是因为我要走了，也许是长久的思念让他内心煎熬，对女儿强烈的情感诉求，在我这里却得不到该有的回应，所以才说出这么一番缅怀的话来。

    可我不知道该怎么回应。

    尽管心里明白，这副身体大抵是属于佩伊洛的。

    可是...就这么让我叫一个陌生...也不能算是陌生了。我承认他对我很好，这份恩情我也会记在心里，可如果让我就这样称他为父亲...

    对不起，叫不出口。

    可我还能为他做些什么呢...怎么样才能让他开心起来...

    忽然间，我响起公爵之前对我说过的话。

    【希尔维嘉小姐，喜欢音乐吗？】

    【...以前我遇到不顺心的事情，都会被她拉着过去，弹几首怡人的曲子听...】

    那就这么办吧。

    “公爵叔叔。”

    柔软甜糯的声线，不知道是不是他记忆中的味道。

    我握住了他的手。

    由于常年倾心于冶金术的研究，公爵的手指关节粗大，掌心摸起来相当干燥，有些像是老旧的陈皮——却已足够温暖。

    他用诧异的目光望着我。

    “跟我来。”

    “...怎么了吗？”

    “回去。”

    随后拽着他快步朝城堡的方向走去。

    远处的猎人在朝这边呼喊。

    “哦~要走了吗！”

    “小佩佩，今天也很努力哦！”

    “甜点要少吃一些，不然会发胖哟！”

    我一翻白眼，心里颇觉无趣，敷衍着朝他们挥挥手。

    “闭上你们的鸟嘴，今天的训练量都完成了吗！”

    公爵这一声呐喊，顿时让猎人们失惊倒怪，连忙装模做样地开始训练起来，这情景看的公爵连连摇头。

    “我看啊，胡佛这老小子是想挨训了。瞧瞧，把人都管成什么样子了，不像话...”

    话是责怪的话，说出口的语气却是相当的夷愉。

    我笑了出来。

    阳光煦暖，即使在这寒冬天里也一如既往地洒在脸上。

    袅袅婷婷的少女牵着老男人的手，一路穿过伟岸的堡垒，走过精湛的长廊，掠过无数猎人翘首跂踵的目光。

    最终来到了城堡四楼的琴房。

    嘎吱——

    推开轻掩的房门，踏上柔软的地毯。

    木质的三脚架钢琴上盖着一层琴布，就在不远处的前方。

    看样子好久没有人使用过了。

    我松开了公爵的手，转过头想要向他说话。

    “公爵叔叔...”

    “我坐这里就好。”

    “...嗯。”

    公爵嘴角噙着笑容，在一旁的椅子坐下。我则徒步走过去，掀开琴布，将顶盖全开，撩起裙摆在琴凳上轻轻坐下。

    调试好凳高，再打开键盘盖，熟悉的气味扑鼻而来。

    其实之前有来这里确认过，这个世界的钢琴果然和前世的一模一样。黑白交错的八十八键，次序分明地倒映在我的眼帘。

    我向公爵望去一眼，见他面露期待之色，轻轻向我点头。

    我深吸一口气，心里已经决定好要弹什么了。

    德彪西的《月光》，已经熟悉到不能再熟悉的曲子。

    其实这首曲子更应该是夜深人静的时候去弹...不过，没关系了。

    缓缓抬起双臂悬于琴键之上，手指在空中灵活地挥舞几次之后，倏然落下。

    奏响第一节和弦。

    温柔抒情的曲调从容响起，公爵用手和腿轻轻拍打着节奏，享受温情密意的絮语。

    我闭目合眼，仿佛沉侵在皎洁的明月下，听到鸟啼的声音。

    脑中有了画面。

    幽静的小室里，一身纯白的女孩气若幽兰，肤如白玉。她优雅的坐在琴前，伴着流淌的月光静静弹奏。

    女孩的嘴角挂着若隐若现的微笑，身体随着旋律轻轻摇摆。

    我想去到她的身旁，触摸她柔弱的后背，她却忽然抬起头，对我甜甜一笑。

    那是一张与我相同，却稍显稚嫩的脸。

    琴音犹如流水般开始缓慢上移，我的眼前蓦然一白。深埋在心的那些画面，化作一个个音符席卷而来。

    我看到了银白色的木槿，在那之中有小女孩嫣然的笑脸。

    “爸爸，爸爸！你看我，快看我！”

    小女孩的身后，容光焕发的年轻男人正漫步前行。

    “小心点。”

    “你看我！我要飞起来咯！”

    “慢点跑，别摔着了。”

    “呜哇~”

    小小的身体跌倒在地。

    “哈哈，叫你慢点你偏不听...我看看，摔疼了吗？”

    “屁股疼...你不准笑我！”

    “不笑，爸爸不笑...噗...别生气！爸爸给你揉揉。”

    “我不要，我都是大姑娘了...”

    “说什么胡话呢，小不点。”

    “我已经长大了！你看我都不哭的！”

    “好好好，我们的小佩佩，长大咯！”

    “咯咯~”

    ......

    我看到硕大的城堡中，扎着羊角辫的小女孩正揉着眼睛嚎啕大哭，年轻的贵妇慌忙走来。

    “呜哇——，哇——！”

    “怎么了，谁欺负你了？”

    “我...哥他，他们去雪...山上玩了，不愿意...不愿意带我！哇——，他们，不带我！”

    “...这两个混账小子，又偷偷跑到山上去了...佩佩乖，不哭，不哭啊，等下看我怎么收拾他们。”

    “妈妈，你会、你会罚他们站吗？”

    “嗯！就罚他们站一晚上！”

    “还要...抽屁股，狠狠抽他们。”

    “要抽的！”

    “那你保证...要抽的狠一点，我就不哭了...”

    挂满泪痕的小脸，面色十分认真。

    “是，就听我们佩佩的~”

    “嗯！”

    ......

    我看到巨石耸立的雪山里，有三个年少的身影鬼鬼祟祟。

    “嘶...嘶...佩佩，你不冷吗...格格...”

    “不冷...阿嚏！...吸——，你小点声！”

    “我们回去吧？这没有银狐的。”

    “有的！再等等。”

    “再晚...就该被老爷子...嘶...发现了。”

    “帕西法尔，你怕了？”

    “...不是，你也不想、不想挨罚的吧。”

    “我不会挨罚。”

    “为什么？”

    “因为是你们俩骗我上来的。”

    “？？不是你说这里有银狐，非让我们上来给你抓吗！”

    “那我不管。”

    “你...”

    “佩佩，你听谁说这里有银狐的？”

    “...胡佛叔。”

    “...那就好了，我们回去吧。”

    “为什么？哥，你还没帮我抓到银狐呢，你答应我的！”

    “这里没有银狐。”

    “可是胡佛叔说有的。”

    “那是他小时候有。自从山特尔堡扩建以后，这里的动物大部分都已经迁移了。”

    “...诶，怎么这样...”

    “回去吧。”

    “...哦...要不我们再等等...”

    “我走了。”

    “等等我！”

    ......

    山特尔堡的壁垒上，胡佛疑惑的望向身后的城堡。

    “咦，你们之前有听到过这首吗？”

    一旁的几名猎人均露出沉思的神色。

    “嗯...好像没有？”

    “是没有...曲子的风格不像是我们这里的。”

    “怕是佩佩小姐在别的地方学的。”

    “嗯...我反正觉着都好听。”

    “你懂个屁的音乐，这怕是叫那个什么...那什么派...”

    “胡佛队长，我寻思着，咱都别装高雅了吧，知道好听就行。”

    “...你闭嘴。”

    “队长生气了！”

    “哈哈哈！”

    ......

    琴房中，琴键上。

    白皙修长的手指在琴键上飞速奔驰，曲子在连续四个滑音之后进入高chao部分，音色如流水般倾泻而下。

    曲风陡转。

    眼前温馨的画面开始扭曲，破碎，直至荡然无存。

    空气开始变得阴郁冰冷。

    黑暗中，满身鲜血的少女躺在一块突起的峭壁上，身体不住在颤抖。

    “...呜...呃呜...”

    身下皑皑白雪被染上大片嫣红。

    她挣扎着想要挪动身子，结果只是轻移手臂的程度，脸上便露出极其痛苦的神色。

    “咳咳...咳咳...”

    血从口中溢出，少女虚弱的喘息着，能清晰感到自己的体温在飞速流失。

    浑身痛到开始麻木。

    “呜...呃...有、有人吗...”

    这样的呢喃细语，根本不可能有人听得到。

    少女艰难的吸下一口气。

    “呃咳咳...有、有人吗！救救我...”

    “有人吗...我...我在这里...我动不了了...”

    “爱德华——！”

    “爱德华！咳咳！你听到...听到吗！”

    “爱德华！我没事儿，我不怪你...你别走...我动不了...我好疼...我动不了...”

    没有回应。

    过了一会儿，少女强忍着不断加深的痛楚，扯着沙哑的嗓子，再一次努力呼喊。

    “爱德华...你回来...回来啊...”

    “你快、救救我...我好疼...想想办法、救救我吧...”

    冷冽的寒风冻入骨髓。

    渐渐地，少女的手脚没有了知觉。原本红润可人的嘴唇，这时候已然变的乌青发紫。

    身体不受控制的剧烈颤抖。

    “...呃呃...爱、爱德华...我...还活着...呃...”

    “呜呜...”

    “呜呜...呜...”

    “爱德华——”

    压抑的哭声没入黑暗，连回音也没有。

    不久之后，她终于再也发不出求救的声音了，只是不住地说些卑微又怯懦的低语。

    “爱德华...我...不会...告诉父亲、和母亲的...你救救我吧...”

    “我会、听你的...话...是我...是我...错了...我错了...我什么都会做的...你救救我...我就要死了...求求你，救救我...”

    “我不想死...我怕...这里好黑...我好害怕...不要在这里...我想回家...我想回家...”

    时间不知道过去了多久，没有人来救她。

    但是慢慢地，少女感觉自己不疼了。

    不过她好困啊。

    “...爸爸...妈妈...对不起...”

    “呜——”

    “为什么...为什么...我错了...呜...我错了...对不起...呜呜...”

    “为什么...杀我...不要杀我...为什么...”

    “对不起...”

    “为...什么...”

    记忆里最后的画面，暗无边际的夜色中，似乎亮起一丝火光。

    最后一音落下。

    我缓缓睁开了眼睛。


## 第五十一章 暴风雨

    啪啪啪——

    有掌声响传来，不止一双手的声音。

    我转头望去，发现夫人不知道什么时候已经站在了门口。她身上还系着白色的围裙，这时候面色潮红，激动的不停拍手。

    “弹的真好...咦，你怎么哭了？”

    夫人满面的笑容，在我转头的那一刻僵在了脸上。

    ...哭了？我哭了吗？

    疑惑的抬手向脸颊摸去，吹弹可破的肌肤上，有湿润的触感传来。

    紧接着，情绪在一瞬间上涌。

    冰冷，麻木，痛苦，绝望。

    想要活下去的强烈冀望。

    呼吸有片刻的停滞，复杂的感情让心脏骤然一紧，我用手紧捂着胸口，大口大口地喘着粗气。

    “哈——，哈——...”

    哐镗。

    身体一软，从琴凳上摔了下来，跪坐在地毯上。

    “怎么了！你没事吧！”

    公爵倏然站起身子，露出紧张的神色，正想迈步的时候，夫人已经抢先他一步跑到我的面前。

    “怎么了，好好的这是怎么了？是哪里不舒服吗，胸口疼？喘不上气？医生！医生...”

    语气慌慌张张，动作手舞足蹈，显然是已经乱了方寸。

    我忙朝她摆摆手表示自己没事，想要开口与她说话，张了张嘴却完全发不出声音。

    心脏像是要从嗓子里跳出来。

    “我去叫医生来...”

    夫人作势就要站起身子，却被我一把拉住。

    “怎么了！我的小姑奶奶，你拉我做什么？”

    “...不、不用...”

    深呼吸...深呼吸...我没事的...我还活着...我还好好的活着...

    牙关咬紧。

    “夫人、公爵叔叔。我没事...我...”

    “这孩子，都成这样了还说没事——”

    拼命做了几次深呼吸之后，感觉自己稍微能好一些了，我抬头看向两人。

    “我真的，没事。我只是...我想起、一些事情。”

    随着我话的落音，他们的眼睛倏然睁大。

    “你...”

    公爵抬起手伸向我，却欲言又止，后面的话被夫人接了上去。

    “...你...你想起来了...”

    声线有稍许颤抖。

    她将手伸向我的脸，轻轻抚摸着。触感柔和温暖，和记忆里的小女孩相同。

    心跳的速度降了下来。

    “你...你是佩佩...”

    我望着她的眼睛，那是期待的喜悦，却又有害怕希望落空的忐忑。

    这个问题现在已经变的很好回答了。

    无论有没有记忆，这具身体里都有着属于佩伊洛的灵魂。

    或者说，曾经有过的。

    即使现在因为一些原因而消逝，但我想...

    “我想，我是的。”

    夫人笑了，可唇瓣却在颤抖。

    “你是佩佩...我不会认错...你是佩佩...哪怕年龄对不上...我也不会认错...”

    已经有些不知道说什么好了，公爵过来轻轻拍向她的肩膀。

    “好啦好啦，这是我们早就确定的事情，答案也不出所料，这时候应该高兴才对，你怎么像个孩子似的...佩佩，感觉怎么样，现在好些了吗？”

    “嗯，好多了。”

    夫人白了他一眼，抬手擦擦眼眶。

    “那你，你告诉...妈妈，想起什么了，怎么会突然变成那副样子？”

    “我想起...那天晚上，很多士兵，在追我，我掉下悬崖...很冷...身上很痛...很痛很痛...很害怕...没人救我...”

    我断断续续将那晚的情景，从头到尾给他们讲了一遍。

    那股令人窒息的绝望仍在心间徘徊，不愿散去。

    大滴泪珠不受控制涌上来，从眼眶滑落，流过脸颊掉在地毯上。

    一滴，两滴...

    不受控制，因为这与我的情绪无关。

    那感觉就好像，是这副身体在本能的宣泄着什么一样。

    不知道什么时候，夫人已经将我紧紧的抱住了，柔夷轻抚过我的背，语气哽咽。

    “不怕了...不怕了...是我们没保护好你...对不起...”

    我看到公爵攥紧了拳头。

    “在那之后呢？”

    我摇了摇头。

    “不记得了...不过，我记得，带头的人。他叫爱德华，黑发黑瞳。”

    这个名字说出来，公爵的眼睛充了血。

    “...是...爱德华？怎么会是爱德华！”夫人语气陡然拔高，瞪大眼睛一副不可置信的模样，“他怎么会做出这样的事...他怎么敢做出这样的事情！”

    “似乎，是因为...拉法叶，才骗我出去...他是谁。”

    “爱德华·布拉德利·冬之月，瓦伦帝国的大皇子，帝国皇位第一顺位继承人，也是...你的堂兄。他的父亲，瓦伦帝国的皇帝陛下，是你父亲的亲哥哥。”

    “...最近几年里，你大哥拉法叶可能表现比较激进，和他关系不太和睦...所有的继承人里，他最怕的也你大哥。”

    ...这样啊。

    所以那天才会将佩伊洛...将我骗出来，想要挟拉法叶谈某些条件...不，照记忆里那些士兵的人数来看，应该是起了杀心吧。

    我当时应该是察觉到爱德华的险恶用心，为了不让他得逞，所以才会拼命逃跑，最终不慎跌落悬崖。

    皇权斗争的牺牲品吗...

    “......”

    公爵半晌没有说话，似乎在极力忍耐着什么，脸上的表情变得相当可怕。

    我躺夫人怀中，感受着怡人的柔软，双手不自觉的怀抱住她的腰，合上了眼睛。

    心情逐渐趋于平静，忽然就感到了一丝困倦。

    不知道是不是因为刚才那股强烈的情绪，竟然能让我在吃午饭前有些想睡觉了。

    过了一会儿，耳边传来公爵的大笑。

    “哈哈哈哈——！”

    笑声沙哑，听起来就像是受了伤猛兽。

    “爱——！德——！华——！皇兄，你教的好儿子啊！哈哈哈！”

    “我斯卡利杰！一辈子做事兢兢业业，为了能让瓦伦帝国长盛不衰！这期间我付出了多少，山特尔堡又付出了多少！”

    “我一心做事，从没想过要和谁争什么。工坊做大了，你们管我要控制权，我给你们！除了神圣教会的事情，我可以什么也不参与！你们往山特尔军里安插自己人，我睁一只眼闭一只眼，也任你们去做了...”

    “你们还不满意，还要杀我女儿...杀我女儿...你们知道这是我的底线...”

    嘭——

    有什么东西摔碎的声音。

    “你们怕我是吗！哈哈哈哈！你们怕我是吗！...很好，那我就让你们怕到骨子里好了。”

    “...爱德华这些年一直被拉法叶压着，他太心急了。这件事情，凯恩斯陛下应该是不知情的吧...”

    “不知情？不知情爱德华敢调用城卫军！截了我女儿，还想借此威胁我儿子。如果当年拉法叶赴约，你觉得会发生什么？哼，恐怕我儿子女儿都要没了！”

    “...为了那点权力，非要闹到这个地步吗？佩佩是他的妹妹啊...混账东西...”

    “人心悱恻啊...看来皇兄是上了年纪，有些老糊涂了，是时候把皇位让出来了。”

    “！！你想...”

    “他们不是怕么，怕我手里握着的东西太多，怕拉法叶功高盖主，抢了爱德华第一顺位继承人的位置？想利用我女儿来威胁我儿子，好啊，干的漂亮。原本我没有那个心思，现在，就让我助拉法叶一臂之力吧。”

    “斯卡利杰，你想做什么...你先冷静一点。”

    “我很冷静。我活了这么多年，没有任何一刻比现在冷静。”

    迷迷糊糊之间，粗糙有力的手掌抚摸着我的脑袋。

    “佩佩，我亲爱的公主殿下。爸爸让你受委屈了...你放心，那些胆敢伤害你的人，无论他是谁，爸爸一个都不会放过。我要让你成为冬之月的公主，以后再也没有人敢欺负你...睡吧。”


## 第五十二章 清洗

    夜黑沉沉的。

    月光被罩在漫天云雾里，将昏暗的街道染上一层阴霾。

    此刻已是深夜时分，寒冬之城的居民们早已休息，一栋栋房屋小楼门窗紧闭，几乎很少能见着亮着明火的，整个城市万籁俱寂。

    偶尔有狗啸声响起，频率比以往要密集一些，似乎在暗示着这个不太平静的夜晚，和即将发生的事情。

    或者说，已经发生的事情。

    城北的深巷里，三名手握诡兵器，皮甲风衣的猎人自阴暗的小巷中出来。

    猎人们看起来行色匆匆，脚下的步伐迈的飞快。借着夜色的掩护一路穿过几条大街，最终在一栋矮楼门前停了下来。

    立在中间的猎人开口说话。

    “迈克尔街46号...是这里没错吧。”

    “嗯，地址正确。”

    “那开始吧，速度解决...叫门。”

    身旁的猎人一点头，抬手用力拍门。

    砰砰砰。

    砰砰砰！

    “...来了来了。”有女性的声音从门内传来，脚步声逐渐接近的同时，还能听到她嘴里的嘀咕：“谁啊，这大半夜的...”

    过了片刻，门“吱呀”一声打开了。睡眼惺忪的中年女佣举着提灯站在门口，伸手揉了揉眼睛。

    待看清楚来客是三个手握利器的男人时，她楞了一下。

    随后便被一把造型诡异的长刀抵住脖子。

    哐当。

    手中的提灯摔在地上，女佣惊恐地望着身前面无表情猎人们。

    “你们...”

    “嘘——”

    为首的猎人对她做出噤声的手势。

    “不要出声，否则就杀了你，听明白了点头。”

    女佣吞下一口唾液，害怕到腿肚子发软，她艰难地点点头，侧身让开位置。

    “很好，我们进去。”

    嘎吱，嘎吱——

    皮靴踩在木质的地板上，发出令人牙酸的声响。房屋内一片昏暗，矮楼的主人显然已经睡下了，猎人们四下张望一番。

    “人在哪？”

    被突然问话，女佣瞬间被吓的一个激灵，连头也不敢抬，哆哆嗦嗦地指向了二楼。

    为首的猎人抬头望去，在那里有一扇紧闭的房门。他将头上的圆礼帽向下压了压，朝其余两人打出手势。

    三人握紧武器快步上楼，来到房门前抬脚便踹了上去。

    嘭——

    房门应声破裂，倒在地上发出巨大的声响。睡在床上的人影被惊动，猛地坐了起来。

    “谁！”

    猎人们脚步不停，一语不发地向他走去。

    咔咔咔。

    长刀伴伴随诡异的摩擦声，陡然向前延伸出一大截，为首的猎人高举右臂，向着明显还搞不清状况的男人横劈过去。

    寒芒闪过，头颅飞起。血从脖子里喷洒出来，溅在猎人的脸上。

    “啊——！！”

    躺在人影身旁的女人发出凄厉的尖叫。下一刻，还在滴血的长刀指向了她的脖颈。

    “闭嘴。告诉我死的人叫什么名字。”

    女人的牙关都在打颤。

    “...你们...你们是谁...你们知不知道...你们杀的是山特尔军...”

    “告诉我。他——叫——什么名字。再敢多说一个字就一起死吧。”

    “弗利克斯...”

    猎人闻言向一旁的同伴点点头。

    “嗯，是他没错。”随后撩起风衣的衣摆，将武器随意地擦拭几下，“走吧，下一个。”

    却丝毫不在意脸上正往下淌的鲜血，转身离开。

    嘎吱，嘎吱...

    那声音宛若游走在黑暗中的死神。

    同一时间，隔街的另一栋小楼里，相同的戏码在上演着。

    哐啷！

    破窗而入的猎人，平举着手中的利刃，抵住半裸男人的胸口。

    “冈特？”

    “...猎人？这简直无法无天！你们是哪个队的，我要找你们队长...”

    “看来是你了。”

    唰——！

    寒芒一闪，男人的喉咙血如泉涌。

    “下一个。”

    ......

    中央工坊。

    高耸的鼓风炉炉顶亮光灼人，看起来与往日无异。

    头发蓬乱的炉工匠人们到了交换值守的时间，一个个眼神萎靡，哈欠连天地朝宿舍走去。

    “今晚怎么说，有没有酒喝？”

    “得了吧，还喝？昨夜我就是因为喝醉了，被我家那婆娘一顿臭骂。今晚要是再来，怕是连门都进不去了。”

    “不是吧，你怎么这么没出息，还怕女人啊。”

    “别提了，我家那位的脾气，你们又不是不知道...”

    “也是啊，哈哈哈！”

    “喂，我说...你们有没有觉得今晚有些不对劲？”

    “哪里不对劲了？”

    “不清楚，感觉少了点什么...”

    “你不说我还没发现。咱们这都走这么久了，有谁看到过巡逻的猎人吗？”

    “...好像没有。”

    “有些奇怪啊。平日里不都很频繁吗？怎么今晚就都看不见踪影了，难不成猎人们都去度假了？”

    “那怎么可能。”

    “但偶尔偷个懒什么的，也不会有人在意吧？反正没人敢来这里闹事嘛。”

    “哈哈哈！猎人们也很辛苦啊——”

    一群人说笑着走远了。

    没人看到，在他们身后的大仓库墙头上，黑色的人影猫着腰绕到守备的身后，一刀刺进他的胸膛。

    ......

    西南城墙一角，有两拨猎人正剑弩拔张地对峙着。其中纪颇长的男性举起手中的蛇型长剑，剑尖直指对面身形纤弱的女人。

    “贝拉，你这是什么意思？！”

    “杀你。”

    头戴三角帽的银发女人迎风而立，脸上毫无波澜，只是攥紧了手中的双头长刀。

    寒风吹过，将她的衣摆轻轻扬起。

    “杀我？你想杀我！？...你，你可知道这意味着什么？”

    男人怒目圆睁，说出来的狠话却不似看起来那么有底气。

    “你不能杀我...你凭什么杀我！我可是山特尔军二队的副队长！你没有权力这么做！”

    “废话真多。”

    贝拉微晃脑袋，脚下迈出一步。

    锵——

    手中的双头长刀自刀柄一分为二，变为两把臂膀长的窄刀。她双手各持一把，随后甩了甩手臂，头也不回地向身后的猎人说道：“你们不要出手。”

    脚下的步伐越来越快了。

    “...上，杀了她。”

    男人向身旁的几名猎人一挥手，自己却开始缓缓后退。

    “哼。”

    贝拉露出一丝不屑的冷笑。只见她脚下轻点地面，整个人飞速迎向对面的猎人。

    月步。

    唰——

    转体一周，手起刀落，两名猎人瞬间倒地。顿住脚步之后，她马上弓起腰身，躲过一旁袭来的挥刺，扬手割开敌人的喉咙。

    再侧身躲避，挥刀。躲避，挥刀。整个战斗没超过半分钟，还站着的就剩下副队长一人。

    空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

    贝拉望着他，手中的窄刀向下一挥。

    轰！

    刀刃燃起熊熊火焰。

    “不反抗吗？”

    “...啊——！！”

    男人口中发出嘶哑的呐喊，手中的蛇型剑向贝拉刺过去，俨然是准备拼死一搏了。

    铛——，铛——

    兵刃交接的铿锵只有两次，第三刀贝拉便将利刃送入对方的胸膛。

    炽热的烈焰将肉烤的嘶嘶作响。

    “...啊！贝拉！！”

    贝拉面色冷漠，手上再次发力，窄刀的刀尖从男人背后戳了出来。

    血还没流出就已经被蒸发。

    “咳咳...”男人脚下一软跪在地上，瞳孔的光在逐渐消逝，“等等...贝拉...你...我是被陛下直接任命的，你不能杀我...饶我一命...”

    窄刀自胸膛缓缓抽出，火焰随之熄灭。

    “杀的就是你们这些人。”

    噗通——

    男人倒在地上，抽搐两下没了声息。

    ......

    山特尔堡的书房里，摇曳的烛火忽明忽暗，斯卡利杰公爵坐在桌前，手中正捧着一本书认真阅读。

    门忽然被人打开。公爵抬头望去，穿戴整齐的夫人走了进来。

    他轻笑一声。

    “怎么还没睡。”

    “你还笑...这么大的事情，我能睡的着吗？”

    “佩佩呢？”

    “她倒是睡的挺踏实。”

    “那你也去睡吧。”

    夫人摇了摇头。

    “你饿不饿，我去给你煲碗汤喝？”

    “我不饿，你不用管我，去睡觉吧。厨房那么多人在，这点事情哪用的着你亲力亲为，一天竟瞎操心。”

    “...我瞎操心？这种事情...你说做就做了，也不想着跟谁商量一下，我这一整天心里都在打鼓...”

    “别想那么多，一切有我。”

    夫人还想张口说些什么，这时候门口传来叩门声。


## 第五十三章 非做不可的事

    咚咚咚。

    “公爵大人，是我。”

    低沉的男声从门外传来，打断了二人的交谈。公爵与夫人对视一眼，能看到她眼眸之中映出的紧张。

    随后，他向她投以宽慰的目光。

    “进来吧。”

    门打开了，血液淡淡的腥气扑面而来，刺鼻的味道令夫人不禁皱眉掩鼻，有些不大适应。

    浑身浴血的胡佛踏入房间，在看见夫人的那一刻明显楞了一下，有些尴尬地挠了挠脑袋。

    “公爵大人，夫人...”

    公爵放下手中的书，神色不变。

    “先坐下吧。”

    胡佛望了望自己身上沾满的鲜血。尽管来之前他已经做了一番简单的清洗，却依旧褪不去那收割了无数性命的颜色。

    于是苦笑着一摊手。

    “还是算了吧，我站着就好。”

    公爵轻轻一笑，也不勉强，紧接着问道：“杀光了？”

    胡佛正色起来。

    “一个都没留。”

    “工坊那边呢？”

    “瓦拉尔的亲信已经全部斩首，善后的事情交给尤利塞斯在做了。不过，我们在他的房间发现有一个暗格，里面藏着一个账本，就是这个。”胡佛从怀中取出一个厚厚的本子递过去，“这里面记的很清楚，上到督察处、财政署，下到坊里的工部匠人，这些年里，有太多的人都曾经受到过他的好处...他在大仓库盘根太久了，织的网要比我想象的复杂很多，这些人要是一一处理起来...会相当麻烦。”

    公爵将账本随意翻了翻，然后随手扔在桌上。

    “没关系，人为己所图，这没什么不对。这些人往往随着风向摇摆不定，永远只会忠于自己。他们需要的，仅仅也只是一队队长这个位置，瓦拉尔如今对他们来说早已失去利用的价值，唯恐避之不及。今晚的事情过后，一些嗅觉灵敏的鬣狗会主动上勾的...山特尔堡要热闹起来咯。”

    “公爵大人，要是有人逃跑呢？”

    “逃跑？他们敢吗？这等于摆明了告诉我他是那边的人，不会有人蠢到做这种事的，他们只会绞尽脑汁去想办法弥补过失...对了，贝拉呢？”

    这句话问出来之后，胡佛眼神闪躲着抠了抠脸，悄悄瞅了一眼夫人，又马上移开目光。

    “那个...她、她先回去了，只是让我向您带个话，说二队的老鼠也都清理干净了。”

    “是吗。”公爵随口应了一声，接着便转移了话题，“拉法叶那边，到现在还没有收到消息吗？”

    “还没有。不过算算时间，我想应该不出两天就会回来吧。”

    “嗯...辛苦了，下去洗洗吧。对了，派人盯着佩佩那边，别让她发现...尽量别让她发现吧。”

    “是，公爵大人。”胡佛领命，抬脚准备撤下去，却忽然露出犹豫的神色，“公爵大人...”

    “想说什么就说。”

    “下一步，您打算怎么办？”

    公爵敲了敲桌子，没有正面回答这个问题，而是向一旁的凯瑟琳问道。

    “凯瑟琳，距离神诞日还有多久？”

    “不到一个月了，算上今天的话还有二十六天。”

    “嗯...我想想。从寒冬之城到秩序王城，如果是坐教会的马车，也要花上差不多一个月的时间...没记错的话，王立学院的开学时间是二月中旬吧？”

    “嗯，是的。但新学期的招生提前半个月就开始了。”

    “半个月啊...没关系，时间赶的及。明天和卡洛斯说一声，让佩佩在家里多呆一些时间，等过了神诞日再走吧。”

    夫人闻言皱起眉头。

    “神诞日？你是想带着佩佩去切利尔斯城的皇宫吗...等等，斯卡利杰，你的意思是...”

    公爵点点头。

    “嗯。卡里耶，埃琳堡，拉尔菲尔...你明天就写信给这些家族，今年的神诞日，我们在山特尔堡举办宴会。”

    “近期就开始准备吧。山特尔堡的第一个年宴，要办的风光一些，也算是庆祝佩佩回家吧。”

    这番话，公爵说的平平淡淡，没有夹杂什么特别明显的情绪在里面。

    但胡佛的脸上却露出狂喜的神色。

    因为他清楚这意味着什么。

    神诞日。

    神圣教会将每年的一月十六日，定为古老神明的诞辰，因此这天被称为神诞日，也是西洲人民庆祝新年到来的日子。而在以往的瓦伦帝国，所有贵族都要在这一天里抵达帝国的首都切利尔斯城，到那里的皇宫参加皇帝陛下设立的宴席，同时清算这一年来各自领地的收支情况，因为往年他都是随着公爵家一起去的，所以对此再清楚不过。

    而现在，公爵居然说要在山特尔堡举办宴会，还准备邀请瓦伦帝国除皇室以外，声望最高的三个家族...胡佛知道，这是让他们选择站位了。

    他望着眼前已经年过五十，却依然容光焕发的男人。

    这个男人，根本就不考虑会出现门可罗雀、无人问津的情况吗...真是自信啊。

    胡佛是个有血性的人，从很年轻的时候就一直跟在公爵身边。这么多年过去了，很多事情他看在眼里，有时候也会感到憋屈。可公爵总是一副毫不在意的样子，让他也无法说去什么，有情绪从来都只能咽进肚子里。

    而这一刻，在公爵说出这番话以后，胡佛热血沸腾。

    也许，他就要跟随着这个男人的脚步，走到他想也不敢想的位置了。

    “胡佛。”

    “是。”

    “明天开始，山特尔军的训练时间加倍，由你亲自负责。同时...派人打探爱德华的位置。”

    “胡佛，领命！”他挺起胸膛，右手握拳轻轻砸在心脏位置，因为激动而放大的瞳孔里，有火热的光，“誓死效忠公爵大人！”

    ......

    待胡夫离开书房，夫人踌躇片刻，脸上的表情一松。

    “...这样也好。既然你都已经决定了，宴会的事情就让我来操办吧。”

    公爵站起来走到她的身边，轻轻握住她的手。

    “那就辛苦你了。”

    “我没事...斯卡利杰，我只是想提醒你一下，事情到了这一步，教会那边肯定不会坐视不管，你打算怎么办？”

    公爵轻轻一笑。

    “教会那边，等着他们来人就好。你不用担心，也许...这才是他们想要看到的局面呢？”

    “你是说...”

    “大哥有些太重得失了，这些年一直对教会的事情持敷衍态度，导致帝国的各大教区都对他有很深的成见。这点拉法叶就做的相当好，和教会走动的相当频繁，很多事情上是花了大价钱的，再加上我这个勤勤恳恳的教宗骑士，还有我们的小公主佩佩...我想，做出选择应该不会很难。”

    “如果他们非要支持陛下那边呢？”

    “不会的，中央工坊每年都会给教会供应大量优质的武器盔甲，寒冬之城又是世界四大王城之一。只要这两点还在攥在我们手里，教会一定会倒向山特尔堡的。”

    夫人叹了一口气。

    “这些事情我也不是很懂，你自己有分寸就好，我只是希望我们一家人都能平安幸福。”

    公爵脸上的笑意更浓了。

    “你以为我不是吗？正是因为我也希望那样，可我却有一个掌大权、重猜忌的大哥。我不希望看到有一天，我最爱的人成了别人口中的鱼肉，所以这些才是非做不可的事。”


## 第五十四章 渡鸦

    夜深了。

    暖烘烘的房间里，若隐若现的丁香花味沁人心脾。

    柔软的白色大床上，斜靠着一个很奇怪的、有些像是熊，却长着兔子耳朵的绒毛玩偶，玩偶身旁躺着一只曼妙玲珑的少女。

    少女安静的躺在床上。摊开的黑发撒在枕头上，质地上好的睡衣与被子摩擦地有些皱巴，衣领滑下露出半个香肩，包裹在里面的小胸脯缓缓起伏，一条白生生的小腿儿搭在玩偶身上，静的就像另一个精致的玩偶。

    一双乌溜溜的眼睛睁的贼大，眉头紧蹙的样子，让她原本就柔弱的面相看起来更加哀婉。

    过了一会儿，她缓缓抬起手来——挠了挠屁股。

    ...我睡不着了。

    由于昨天中午突然发困，我一觉睡了个天昏地暗，直到傍晚时分才爬起床，饱餐一顿之后又回房间看了会儿书，发现总是无法集中注意力，于是只好再次躺在床上，百无聊赖的望着天花板，不知道什么时候就睡着了，就这样度过了愉快又咸鱼的一天。

    其实是不知道该怎么和公爵还有夫人相处，有些躲着他们...吧。基本上把自己闷在房间一整天，导致睡眠过量，半夜起床嘘嘘完以后，就怎么也睡不着了。

    翻过身子，找到更舒服的姿势之后，我轻轻合上眼睛。

    现在也不知道是什么时候。嗯...应该过不了多久天就会亮吧？天亮了，夫人就又会过来叫我起床...我该和她说些什么呢？

    早安，夫人？

    还叫夫人的话，会伤她的心吧...可是...母亲什么的，总感觉有些说不出口啊。

    我该怎么办好呢...

    ...白天我弹完月光之后，迷迷糊糊听到了公爵的那一番话。那其中的意思...是要为了我的事情，和直系皇室开战了吗？

    说实话，心里是高兴的。

    尽管没有记忆，能够回想起来的，就只是一些残破的记忆碎片，可那股情绪却深深印在了我的心底——名叫佩伊洛的女孩，一个人躺在峭壁上无法移动，在孤独与黑暗中等待死亡。恐惧和绝望逐渐吞噬了她的意志，痛苦与麻木蚕食着她的神经，她在黑暗中不断沉沦，直到身体冰冷，直到泪水与血水都冻结成冰。那一刻里，心中除了对爱德华刻骨铭心的恨意之外，一无所有。

    这样的情绪，已经成为我人生经历重要的一部分。

    所以我想，如果有一天爱德华死掉的话，我一定是笑的最开心的那个，我甚至想亲手杀了他。虽然严格来说，我其实并没有见过他。

    但我并不希望事情变成这个样子...公爵这样子的做法，那不就是意味着...要篡位夺权了吗，造反？

    一想到这个词，我的心跳就会加快。

    因为与它相伴的往往是...战争，这不是闹着玩的事情。

    它不会像故事里写的那样，大家凭借着一腔热血，拼尽全力战个痛快，经过几番让人看着血脉偾张的争斗之后，就能把皇帝从位置上拉下来，不是那么简单的事情。

    战争不是童话，这是要死很多，很多很多人的事。

    一但发动战争将会面临什么后果？城镇大肆破坏，物资飞速损耗，经济陷入崩溃。随着战火的不断蔓延，会有很多的无辜的平民被殃及，然后到处开始烧杀抢掠，男人们被大量充兵，又大量死去，女人们也许会变的贱如猪狗，很多用以维持人性的规则会随之坍塌。

    之后便是动物的世界。

    贫寒，饥荒，瘟疫。更多无辜的人会更加痛苦的死去，更多像亚伯哥、艾丽那样的孩子流离失所，人将变的牲畜不如，为了一口冷饭杀几个人是习以为常的事。

    哪怕最后真的成功了，瓦伦帝国想要恢复元气，也需要很多年的时间。而一但失败...后果将不堪设想。

    这是我想要的结果吗？

    不是的。只要不是恶魔，没人希望这样。

    前世我倒是认识几个整天盼着战争，希望世界毁灭的人。那个世界太安逸了，大家活的过于幸福，之所以会有这样的想法，仅仅是因为没见过地狱罢了。

    ...我该怎么办好呢？

    斯卡利杰公爵是沉稳又明智的人，他应该不会就这样发动战争吧...感觉这个世界的人，并不会像西方中世纪的时候一样，思维太过迂腐死板。如果真的要做，应该有很多更好的方法...

    而且教会也是要干预的吧...要不要找卡洛斯说说呢...可我现在不理他...

    我在床上翻来覆去，越想越睡不着，恨不得现在就爬起来和公爵好好谈谈。

    ...算了，出去透透气好了。

    一骨碌从床上爬起来，取出一条淡蓝色的裙子换上，胡乱理了理头发，随手从梳妆台上拿起蝴蝶发卡，将头发卡在脑袋右侧之后，推门走了出去。

    晃晃悠悠来到内堡的一楼。推开大门，四双炯炯的目光，宛若黑夜中亮起的繁星，齐刷刷地向我扫来。

    我浑身一僵，胳膊上立刻起了一层鸡皮疙瘩。等到看清楚那是四名猎人之后，才轻轻拍着小胸脯，叹一口气。

    “吓死我了。”

    其实，我也将对方吓的不轻。

    “佩、佩佩小姐？发生什么了吗，你怎么这个时候起来了？”

    “...睡不着，出来转转。”

    “呃...要出去外面吗？”

    “不去。想去、训练场。”

    猎人们似乎松了一口气。

    “有什么需要我们帮忙的吗？”

    “不用啦，谢谢。”

    我对猎人们微微一笑，抬脚离开。再次穿过长长的走廊，一路来到训练场。

    夜静悄悄的。

    这个时间，训练场理所当然的没有人在。

    我走到场外的台阶边，抱着膝盖坐下，吸着清澈的空气，仰起脑袋望着夜空。

    星空浩瀚。灰蒙蒙的云雾里，两轮幽静的弯月仿佛近在眼前一般，触手可及。

    我很喜欢这个世界的夜景，尤其是寒冬之城的，总是比其他地方要更近人心。

    让人忍不住想抬起手触摸它。

    想到这里，我低头看向自己的右手...这么纤细，能抓住月亮吗？

    手指轻轻舞动。

    有白色的冰雾散出，纷飞眼前，美的就像风景。

    咔咔咔——

    手中凝出深蓝色的短镰，飘至空中不断的变换着形状，随后一把被我抓在手中，轻轻挥动两下，皱起眉头。

    前几次与公爵对战的时候发现，之前做出那种细小的冰刃，总是有一种轻飘飘的无力感，手感极差，越用越是觉得别扭。

    所以打算调试出一把最适合我的短镰来，然后记住它的形状，以后在战斗中就不必再考虑这个问题。就像公爵的巨剑一样，信手拈来，坏了再造，永远都是最顺手的状态。

    咔咔咔——

    再次凝出一把。

    这次的镰柄稍稍长了一些，我将它拿在手中，挥舞两下...还是不行。

    随手丢掉，再次凝聚，就这样不停地尝试。慢慢的，东方亮起了一丝微弱的白光。

    不知道已经消耗了多少秩序之力，我感到有些累了，抹了把额头上细密的汗珠，仿佛能够听到天空中传来渡鸦的叫声。

    公爵与夫人也差不多该醒来了吧？我想回去吃早餐。

    转身往回走去。还没迈出几步，头顶就传来一阵鸟类扑腾翅膀的声音。

    下一刻，诡异的叫声传来。

    “佩佩——佩佩——”

    那声音听起来就像电影里的老巫婆，沙哑又恐怖。我顿时一个激灵，肩膀猛缩，眼睛瞪大。

    “谁谁谁...谁！”

    几乎要蹦起来了。

    呼啦——

    头顶一阵劲风。我抬头望去，有只纯黑的渡鸦沿着目光在空中盘旋两圈，落在了我的肩膀上，随后侧着头呆呆的瞅着我。

    我也愣愣的望着它。

    一人一鸟就这么对视片刻，陡然间，它张开鸟喙，一声怪叫。

    “佩佩——佩佩——”

    这一下，我汗毛都竖了起来。


## 第五十五章 赴约

    我慢慢的抬起手，伸出手指在渡鸦身上轻轻戳一下。

    再戳一下。

    戳了好几下之后它也没什么反应，既不害怕也不飞走，依然呆愣愣的望着我，我这才放心下来开始观察它。

    渡鸦的体型很大，身长差不多快赶上我小臂的程度了，身上的羽毛黑的发亮，此时两只爪子正牢牢抓在我的右肩上，侧着脑袋在盯我，一双眼眸是令人心悸的猩红之色，很明显与我记忆中有着死亡、胜利、智慧等多重象征意义的黑乌鸦有些区别。

    况且它刚才口吐人言，还叫了我的名字...

    于是我沉思少顷，试着向它开口道：“你、你会说话？你认识我？”

    问完以后便觉着自己有些好笑。

    一只乌鸦而已，我居然问它认不认识我...这是没睡醒还是睡过头了...

    但是它有反应了。

    “嘎——嘎——”

    渡鸦仰起脖子大叫两声，随后双翼舒张，竟然有接近一米的长度，将我的视线遮了个严严实实。

    它将脑袋向我的脸凑了过来，鸟啄微微张开。

    嗯？你想要和我说什么吗？

    我赶紧将脑袋凑过去，蓦然间却感到额头一痛。

    这只鸟竟然啄了我两下。

    “好疼...”

    我一手捂着额头，面无表情的盯着这只胆敢冒犯我的愚蠢渡鸦...不知道是不是错觉，这东西竟然给我一种它在生气的感觉？

    你生什么气？我才要生气好吧。

    敢啄我...你说我是该把你蒸熟了吃好呢，还是烤着吃味道更棒一些？

    心里正琢磨着给早餐加点料的时候，忽然看见这只渡鸦的腿上绑着一卷纸张。

    “咦？”

    我将手伸了过去。

    这是什么，信？是谁给山特尔堡送来的消息吗？

    这个世界的渡鸦居然还可以送信的？

    轻手轻脚地打开绳结，红眼的渡鸦也不反抗，任由我将信件摘下。

    然后将它轻轻打开。

    纸张微微泛黄，像是被什么人揉过似的有些皱巴巴的，上面还染有几滴已经凝固了的血渍。

    我凝神看向信件的内容。

    [亲爱的父亲大人、母亲，帕西法尔，还有我最心爱的小公主佩伊洛：

    许久不见。听闻妹妹已经回家，我大喜过望，思绪早已飞回十年前寒冬之城的雪山中...]

    非常客套的家常话，看抬头就知道是出自谁之手了。但很可惜，信只写了一半，剩下的内容不知因何原因未能完成，更像是一封被废弃掉的家书，没有什么实质性的内容。

    但是在纸张最下方，我却看到有明显是另外一个人的笔迹，写下了几句话：

    [拉法叶在我这里，今日午时之前来鲍威尔街1号宅邸找我，届时告知详细事项。切记要一个人来，不要告诉你的父亲和母亲，否则你将再也见不到你的大哥。——你心爱的爱德华兄长。]

    这信是给我的。

    ...这什么意思，拉法叶被抓了？被谁？爱德华...他过来了吗！什么时候到的寒冬之城！？为什么没人发现...他想干什么？鲍威尔1号宅又在哪里？我要不要给公爵说一声...

    思绪有一瞬间的混乱，但也只持续了大概十秒钟的时间，我就冷静了下来。

    拉法叶...我的哥哥。原本应该在今天或者明天就能到的，现在看来，是已经在爱德华的手里了。他要求要我一个人过去...是想做什么吗？

    不管怎样，这事应该先让公爵知道...

    不对。

    一旦公爵知道了，势必会通知山特尔军去救人，这就违背了爱德华的意思，万一他一个不高兴...况且连一队的队长都是叛徒了，指不定还有谁会为他通风报信，消息走漏的风险太高了，我不能冒这个险。

    虽然有很大的概率是陷阱...但稳妥一些，无论如何我都必须率先一个人到场。

    想到这里，我不自觉地笑了起来。

    “咯咯。”

    爱德华，你又想用我来威胁什么人吗？为什么会让我单独过去，而不是公爵...是因为觉得我傻，还和以前的佩伊洛一样软弱可欺？

    也好。

    是时候为公爵和夫人做些事情了。

    “嘎——佩佩！”

    “...”

    这只鸟怎么还在？拜托，我现在没心思搭理你。

    “佩佩——，佩佩——”

    “闭嘴，蠢鸟。”

    “...”

    “...”

    “佩佩——，傻瓜！大笨蛋！”

    “！！！”

    它听懂我的话了？

    居然还会骂人！？

    我瞪大眼睛望着这只渡鸦，然后抬起小手，一巴掌扇在它的脑袋上。

    “嘎——，嘎——”

    渡鸦被打的一个趔趄，扑扇着翅膀腾空而起，飞到我脑袋上猛啄几口，看见我再次抬手，很是机警的立刻窜上了高空。

    “嘎——”

    嘶哑的叫声逐渐远去。

    ...不生气，我不生气。拉法叶的事情要紧，我还要赶去揍爱德华一顿，没道理和一只破鸟过不去，所以我现在一点也不生气。

    平复了一番心情，随手扔掉冰凌。

    我四下张望一番，没有看到猎人的踪影。走过练习场，穿过长廊，再次来到了城堡前高耸的壁垒边上。

    大门的看守似乎比平时多了一倍。胡佛那壮硕的身影在人群里特别显眼，我朝他走了过去。

    “胡佛叔，早安。”

    胡佛闻言转过头。

    “哦，早安，小佩佩。怎么，这是要出去吗？”

    他眼睛红红的，感觉像是没睡好的样子，神色看起来有些憔悴，是昨晚守夜了吗？

    有些奇怪，胡佛是三队的队长，按理说只管任务的分配，还轮不到他去守夜...算了，现在不是想这些的时候。

    抛去心中的疑惑，我轻轻向他点头。

    “嗯。”

    “这么早？是有什么要紧的事情吗？”

    我稍加思索一番，还是决定撒谎。

    “我有急事，找卡洛斯。”

    胡佛面露狐疑之色。

    “什么事这么着急？夫人怕是都没起来，你早餐还没吃吧...吃点东西再走？”

    说到这里我才忽然想起来，自己还没吃东西呢。

    这可不行，我怎么能饿着肚子。

    “胡佛叔，有吃的？”

    “有，你等等。”他转身走进堡垒里，不一会儿拿着两块还热乎的面包出来，“正好他们在里面吃着呢，给你。”

    我伸手接过，想说两块不够...算了，要脸。

    “谢谢。”

    “哪里，我们吃的不也都是公爵大人给的...”说到这里，胡佛顿了一下，“要不，我和你一起去吧。”

    我哪能让他和我一起，马上朝他一笑，随后说道：“不用。是教会的，事情。我很快，就会回来。”

    教会的事情可不是谁都能参与的，胡佛清楚我的身份，这么一来他就没有理由再说什么了，只好点点头。

    “好吧。”随后下令让人打开了大门，想了想又对我补充道，“佩佩，我知道你很厉害，但你也明白现在是特殊情况，凡事千万要小心。”

    “嗯。”

    我朝他挥了挥手，捧着两块比脸还大的面包，放在嘴边各咬一大口，随后缓步走出了城堡。


## 第五十六章 路

    上午的寒冬之城最是热闹。熙熙攘攘的行人穿梭于大街小巷，各自忙碌着手中的事情。

    只有我站在人潮中一脸懵逼，仿佛还能听到头顶渡鸦的叫声。

    这时候又有人从我身旁走过，我赶忙叫住他。

    “那个...你好。”

    “啊，尊贵的小姐，您好。请问有什么能帮到您的吗？”

    “你知道、鲍威尔街，在哪里吗？”

    “鲍威尔街？嗯...好像没听说啊，寒冬之城有这条街吗？”

    “应该...是有的。”

    “...对不起，我没听过这条街道...”

    “哦，谢谢。”

    噔噔噔噔。

    踩着小靴子，一路小跑到对面两名相谈甚欢的大妈身边，我扯了扯对方的衣袖。

    “你好...”

    “哎呀，这是哪里的来小妹妹，这么漂亮...天哪，黑发！”

    “呃...请问，知不知道，鲍威尔街？”

    “鲍威尔街？没听说过呢...妹妹，你是城主大人家的孩子吗？”

    “...是的。请问...”

    “哇，好漂亮的头发啊！妹妹叫什么名字？能和我们聊聊吗？我给你说，我家那小伙子可英俊了！”

    “呃，抱歉，打扰了。”

    “你是不是在山特尔堡住着啊，是不是有几百名佣人，做什么都有人伺候着...哎，别走啊，我带你见见我儿子——”

    逃跑似的又到了临街。

    “叔叔...”

    “哦，哦！尊贵又美丽的小姐，请让我献上对您最崇高的赞美。”

    “...不必多礼。请问，鲍威尔街，在哪里呢...”

    “鲍威尔街？没听说过啊。很抱歉，不能帮到您...您需要骑士吗？一个能打十个的那种。”

    “...不用啦，谢谢你。”

    “别急着拒绝，我想您并不清楚我的实力。”

    “真的，不用...”

    “...是吗，真是遗憾啊。能守护您这样美丽的小姐，可是非常荣幸的事情...我就住山特尔堡不远的迈克尔街，那间最小的屋子，希望您能给予我这份荣耀~”

    “...再见。”

    ......

    哐——

    一脚踢向身旁的灯柱。

    心里早已把爱德华问候了一百八十遍。

    我一连问了二十个人。没错，整整二十个。

    没人知道那条破街在哪。

    已经在城里绕了很久，久到我自己都不知道自己在哪了。太阳早已经顶在脑门，距离约定的时间剩不了多少了。

    我甚至都开始怀疑他是不是存心整我，写了个根本不存在的地址，拿我当乐子玩。

    不然就是他蠢。

    难不成还能是我蠢吗？

    正当我一筹莫展的时候，忽然有清脆的童声传来：“咦？是贵族家的姐姐！”

    回头望去，小女孩艾丽俏生生地站在一旁，表情很是惊喜。

    “艾丽！你怎么、在这？”

    “我来买些东西...姐姐，你在做什么？”

    “我在...对了。你知道，鲍威尔街？”

    原本是没抱什么希望的随口一问，没想到艾丽却马上回答：“鲍威尔街？知道哟。”

    我心里一喜。

    “你知道吗！”

    “嗯...怎么了姐姐，这么开心？”

    “我问过，很多人。没人知道...”

    艾丽笑了起来，小女孩嘴巴嘟嘟的，脸上露出两个酒窝，样子娇憨可爱。

    “那是当然的啦，姐姐。住在这里的都是富裕的人，鲍威尔街在很远的贫民窟里，不会有人知道那种地方啦，你问我就问对了！”

    “......”

    我轻轻揉了揉额头，脸上不动声色，心里骂了爱德华第一百八十一遍。

    “那，怎么走？”

    “嗯——，有些远呢。要不我带姐姐去吧？”

    “艾丽，不忙吗？”

    “我没什么事的，能帮到你就好啦！”

    稍加思索之后，我点点头。

    “那就，麻烦你。”

    艾丽再次对我一笑，拉起我的手朝前方走去。

    “姐姐，去鲍威尔街做什么呢？那里很脏的，不像是你会去的地方...”

    “我去...找人啦。”

    “找人？”

    艾丽侧过脑袋，小脸写满了疑惑。

    “嗯嗯。”我随口应一声，不想让这个话题再继续下去，于是反问她道：“艾丽，来这里，买什么？”

    艾丽闻言稍稍低下头，笑的有些羞涩。

    “我想为自己做一件漂亮的裙子...”

    “做裙子？”

    “嗯。隔街有一家裁缝铺手艺很好的，在城内很有名气，就是价格有点贵...”

    有点贵？

    我歪了歪脑袋，随后解下腰间的钱袋。

    钱袋是夫人送给我的，银白色的绸布缝制而成，上面绣着一轮弯月，非常精致。

    我从里面取出两枚瓦伦金币递给艾丽。

    “这些，够吗？”

    艾丽一惊，慌忙摆起小手。

    “不用！姐姐，我有。是院长先生给的，已经付过了呢，过几天去取衣服就好啦。”

    我将脑袋歪向另一边。

    “那，买好吃的？”

    “姐姐...”

    看到艾丽还想推辞，我将她小小的手掰开，把金币放到掌心里。

    “这个，不是给你。是给大家，买零食。”

    这话就有些耍赖的意思了。

    艾丽年幼，不是很懂人情世故，小脑袋瓜一时半会想不到合适的理由，大概是觉得收下不好，还回去又好像不太礼貌，只好紧紧攥在手里，满脸不知所措。

    看的我有些好笑，于是又补充一句：“不许，偷偷花掉。”

    她马上正色：“我不会的！”

    最终还是收下了。

    过了一会儿，脸上又露出笑容。

    “姐姐，你人真好，和我见过的贵族都不一样。那些人，一个个鼻子都翘到天上去了！没谁把我们当人看...姐姐是真正高贵的人。”

    我微微摇头。

    “我不高贵。”

    “说假话...姐姐可是黑发黑瞳呢...真好啊~还愿意和我这样的人说话。”

    艾丽仰起头，眼中流露的向往让人心疼。

    她才多大年纪，没有十二岁吧？可她已经懂得自己的卑微了。

    命运总是不公平的。

    “...艾丽，为什么会在...会在那里？”

    “嗯？姐姐是说孤儿院吗？”

    “嗯。”

    “嗯——，其实我本来是有家的，在可远的地方，我爸爸妈妈对我很好。可惜后来村里来了强盗，抢了吃的还要杀人，他们就都死了。不过没杀我...可能是觉得我太小了，放着不管也会死掉吧。后来教会的修女救了我...还是修士？反正不少人。那时候很小，已经有些记不清啦。”

    说完之后等了一会儿，没有听到我的回应，大概觉着奇怪，仰起脑袋望向我的脸。

    “...姐姐，你别难过啦！我现在过的可好了！真的...对了，我有个好消息要告诉你！”

    看着她慌手慌脚，却异常认真的小脸，我舒展开笑颜。

    明明是自己的事，居然反过来安慰我，真是...

    “什么，好消息？”

    “姐姐知道我为什么去做新衣服吗？”

    “为什么？”

    “因为我就要去王城了！”说道这里，艾丽双眼满是憧憬，兴奋地攥起拳头挥舞两下，“姐姐还记得查尔斯先生吗？”

    “记得。”

    就是那个满嘴鄙人的绅士嘛，印象深刻。

    “下个月他又要过来了，这次被选中的是我和卢卡斯！我们要去卡塔洛玛啦！”

    小女孩忽然走到了前方，沿着道沿一蹦一跳，模样很是讨喜。

    卡塔洛玛，我记得是教会设立培养英才的地方，也就是说...

    “艾丽，恭喜你。”

    “咯咯！我都想好了，去了之后一定和特蕾莎修女好好修行，将来要成为一名圣洁的修女！”

    “艾丽，想当修女？”

    “嗯嗯！”

    小女孩转身面向我，背着小手向后迈步。

    “其实呢...我说了姐姐你别笑话我...我想当圣女的...我想向神明祈福，让世界上、所有~所有和我一样的孩子都能吃的饱饱的，这是我的梦想...嘿嘿。”

    她用手指抠抠侧脸，笑容里除了纯真什么也没有。

    “艾丽，了不起。”

    “嘿嘿。”

    听到我夸她，艾丽颇有些不好意思的低下脑袋。

    冬雪初晴，阳光正好。

    两道身影一大一小，一前一后，穿过无数街巷，从繁华走到破败。

    空气中弥漫着丝丝的腐臭，简陋的房屋修修补补，有的甚至连窗户都没有。坐在门口的老太太眼神浑浊，枯枿朽株。

    ...之前从没有来过，都不知道寒冬之城也有这样的地方呢。

    不如说这样的地方哪里都有吧。

    “姐姐，你在想什么？”

    “没什么。”

    “对了姐姐，我还不知道你叫什么呢。”

    听到艾丽娅的问话，我思索片刻，对她浅浅一笑：“佩伊洛。”

    “诶？”

    可能是声音有些小。我望着她的脸，再次重复一遍。

    “我叫，佩伊洛。佩伊洛·古妮薇尔·冬之月。”

    “啊...”

    艾丽情绪有些激动，她攥紧了拳头。

    “姐姐，你果然姓冬之月啊，好厉害！我第一次和皇室的人说话！”

    “冬之月。没什么，厉害的。”

    “好厉害的！真的！”

    小女孩大概是想表示心中对于冬之月的敬仰，却不知道该如何去做。手舞足蹈了一会儿，表情却忽然变的紧张。

    “佩伊洛姐姐，我、我可以将你当作朋友吗？”

    我笑了起来，抬手摸摸她的脑袋。

    “我们，是朋友。”

    “嘿嘿。”

    又穿过一条老街。

    “姐姐，艾丽觉得自己好幸福。”

    “为什么？”

    “嗯，因为...神明说...神明怎么说的？对了，什么为你关上了门，一定会打开一扇窗，就是这个意思啦！姐姐你看，我现在不仅可以去卡塔洛玛，还认识了姐姐你。我觉得，命运似乎对我特别眷顾呢。”

    有风吹过，撩起长发。

    “艾丽，一定幸福。要加油哦。”

    “嗯，我的目标可是圣女大人...姐姐，我们到了。”她指着前方一条残破的小巷，“这里就是鲍威尔街。”

    我皱起眉头，隔老远就能闻见腐败的味道。

    深吸一口气。

    “谢谢你。艾丽，你回去吧。”


## 第五十七章 埋伏

    “佩伊洛姐姐，你一个人没问题么？”

    艾丽仰起小脑袋望着我，目光里透着少许担忧。

    她自小受过苦，大抵是明白越贫穷的地方越危险这个道理吧。或许我在她心里还是个不谙世事的大小姐？

    笑着摸向她的头。

    “没关系，我很厉害。”

    毛茸茸、暖烘烘的手感从掌心传来，看着艾丽的小脑袋随着我手上的动作在轻轻摇晃，我觉得很是有趣。

    再摸上几次也许就会上瘾...所以这就是卡洛斯喜欢摸我脑袋的理由？当我小孩子？

    揍死他丫的。

    “也对哦。我差点都记忘姐姐很厉害了...那要是遇到坏人，就要像上次一样，嗖的一声飞起来哦！”

    我就是来找坏人的...这种事情怎么能让小丫头知道，于是轻轻点头。

    “嗯。”

    “那我回去了，姐姐。”艾丽走出两步，却忽然转身回头：“姐姐，我们还能再见面吗？”

    “会的。我也，马上去王城。”

    这话说出口，她立刻激动起来。小脸微微涨红。

    “真的吗！不骗我？”

    “嗯，不骗你。”

    “嘿嘿。”艾丽朝我露出洁白的小牙齿，“那、姐姐到了王城，一定要来卡塔洛玛找我玩。我会等你的！”

    “一定。”

    她挥挥小手。

    “我们王城见！”

    “王城见。”

    小女孩背影俏丽，一蹦一跳渐渐跑远了。

    我默默注视了她一会儿，转身踏入老旧的街道。

    整条街萧条冷清，到处充斥着一股刺鼻的臭味，薰的我直皱眉头。街道两旁皆是不堪入目的破败房屋，其中有不少只剩下木质的骨架，连最基本的遮风挡雨也做不到，一眼望去不见半个活人。

    我大抵明白了爱德华将地点设在这里的用意。无论是藏身还是杀人，这里都再合适不过。

    没走出几步，我便在右手边一间房屋前停了下来。这大概是街里唯一一栋三层高的小屋，门口停着一辆没有任何家族徽章，普通又朴素的角马车。

    车厢里空无一人，连车夫也不在。只有纯白色的角马，在我走近时发出低声的嘶鸣。

    这个世界的角马价格高的离谱，一匹健壮的成年角马通常需要花费数百枚金币之多。能够拥有它的不是贵族骑士，就是一些声名显赫的家族，出现在这样的地方实属不正常，像是在刻意提醒着我一般。

    我低头朝门牌看去。果不其然，尽管上面的字迹磨损严重，却依稀可以辨认出“鲍威尔街1号”这几个字。

    看样子就是这里了。

    轻轻吐出一口气，我暗自提高警觉，抬手推门。

    门是掩着的，一推就开。里面的光线有些昏暗，空气中飘散的细小飞灰肉眼可见。

    “咳咳，呸！”

    我忙捂住口鼻，目光向室内扫视一圈，斑驳的墙壁满是裂纹，大厅的桌椅和地板都蒙着一层厚厚的灰尘，不像有人居住的样子。

    嘎吱——嘎吱——

    靴子踏上地板，动静很大，根本无法遮掩。于是我扯起嗓子大喊：“爱德华！我来了。拉法叶呢？”

    等了一会儿，没人应声。

    “...爱德华？”

    整个屋内静悄悄的，除去我的脚步声和呼吸声以外，什么也听不到。踩着腐败的楼梯一路上到三楼，我也没有看到半个人影。

    “人呢！”

    怎么回事？那狗屁爱德华在耍什么花招？

    ...还是说我走错地方了？不会啊，门口就写着鲍威尔街1号...难不成寒冬之城不止一条鲍威尔街吗？

    “阿嚏！吸——”

    不行，我受不了了。

    这里的空气太肮脏了，捂着鼻子也挡不住那些呛人的灰尘。我眉头紧锁快步下到一楼，迫切地推门走出屋子，深吸一口气之后，感觉舒服多了。

    外面的空气虽然有味道，但至少不呛人。

    就在我转身关门的一刹那——

    嘣，嘣，嘣。

    三声弓弦震颤的轻响，分别自三个不同的方向传来，我心里一紧。

    紧接着便是箭矢破空的风声。

    果然在这里吗！

    身形一闪，灵动地躲过飞来的箭矢，随后掌心蓝芒微闪。

    碎裂的冰晶划过气流，在头顶迅速聚拢，三道小指粗的细长冰刺已然成型。

    冰刺颜色浅蓝，外表光滑。尖端在日光的照射下泛着夺目寒光，像是无坚不摧的钢针，与以往的冰凌完全不同，威力与速度都不在一个级别了。

    我心里估摸着位置，反手一挥。

    嗖——

    冰刺以肉眼难以捕捉的速度，向箭矢袭来的方向掠去。

    下一刻，头顶传来响动。

    来不及思考，以最快的速度凝出极冰短刃，循着风声向上迎去。

    锵！

    架住了袭击。感受着手上传来的力道，我抬起脑袋，看到与短刃相接的怪异屠刀，以及藏在屠刀后面，那张带着诡异面具的脸。

    似乎有些熟悉...在哪里见过呢...

    陡然之间，屠刀的刀身传来一声轻响。

    铮。

    我下意识的偏过脑袋，有利刃自屠刀中弹出，削掉几根发丝。

    与此同时，我左手握拳，正要打出之际，余光却瞅到面具人另一只手里握着的黑色球状物，眼看着就要朝我丢来。

    直觉告诉我，这东西不是很妙。

    月步！

    眼前的景物飞速倒退。下一个瞬间，身体已经移出十米之远。

    交锋只是弹指之间，转瞬即去。直到我撤出战斗，面具人的身体才堪堪落地。

    蓦然就想起了他是谁。

    “瓦拉尔！”

    这家伙不是被公爵抓起来吊着打吗，怎么会出现在这里？

    他是怎么逃出来的！？

    “好久不见，小佩佩！”

    唰——

    瓦拉尔没有给我思考的时间，踩着月步紧贴上来，屠刀紧握，高高扬起。

    ...你这是要找死吗！

    心中有了恼怒，双眼亮起蓝芒。

    嘣！

    冰柱自瓦拉尔脚下冲天而起，巨大的力量将他直接顶飞，翻腾着进入七八米的高空。

    “尼玛的！”

    听到他口中的脏话，我脚下一动便想跳上去补刀，身后却陡然传来异响。

    我马上脚步一转，扬起鞭腿向后抽去，这一击正中来袭者的门面，将那人影踢的倒飞出去，砸向一旁废弃的房屋，撞断一根木架。

    哗啦——

    房屋坍塌，烟尘四散而起。更多人影从街道的四面八方出现，沉默着向我发起冲锋。

    每个人脸上都带着诡异的面具。

    ...这些刺客，都是爱德华的人吗？！

    尽找些小角色来，是认为足够对付我，还是只想给我添堵？

    你们真的好烦人啊。

    双眼再次亮起点点蓝光。

    急冻之雾自脚下开始蔓延，迅速扩散。冲的最近的三名面具人双腿被瞬间冰封，身体失衡摔倒在地。

    “啊！”

    “我的腿——”

    剩下的面具人被这一下震慑住了，纷纷立在远处不敢再靠近。

    我纵身一跃跳上冰柱，居高临下的望着缓缓飘落的瓦拉尔。

    深吸一口气，压下心中的怒火。

    “让爱德华，滚出来。”

    “呵呵，小biao子，挺带劲的嘛。比两个月前要进步不少？斯卡利杰那个老东西为你费了不少心思吧。”

    这混蛋，嘴真贱啊。好想就这么直接干掉他。

    手臂抬起。气温再次骤降，空气中飘起漫天冰晶。

    咔咔咔咔——

    下一刻，无数又尖又细的浅蓝色冰刺悬于头顶，密密麻麻遮蔽了半边天空，尽数指向瓦拉尔。

    “...你。再说一句，试试？”

    瓦拉尔下意识的朝后退出一步，随后可能觉得这个动作有些丢脸，嘴里再次发出嘲弄：“嘿嘿。从你稚嫩的喉咙里发出的威胁，可不怎么吓人啊，我可爱的大小姐？”

    嗖——

    冰刺如同出膛的子弹，携着刺耳的风声，轻易便贯穿了瓦拉尔的肩膀，扎进他身后的地面。

    鲜血涌了出来。

    “啊——！！我艹！！”

    “嗯...打歪了？”

    “我要你死！我要杀了你啊！！”

    受伤的野狗，叫声总不会好听，没必要理会。

    “爱德华，在哪。”

    瓦拉尔一手捂着肩膀，因为有面具遮挡，看不见他脸上的表情。

    “小biao子...我承认，你是很厉害。但是，嘿嘿嘿。你敢杀人吗？”

    “试试看。”

    嗖——

    又一根冰刺射向他的胸口。瓦拉尔这次早有准备，看到我抬手就立刻侧身，险险躲过。

    “再来。”

    嗖嗖——

    瓦拉尔闪躲的动作更加狼狈了。见此状况，我嘴角勾起一丝笑容。

    “你的速度，很快。但是，还能躲过，多少？”

    这次他没有再说话。

    “告诉我。爱德华，在哪。拉法叶，在哪。”

    “嘿嘿。”

    我眉头一皱。

    “你笑什么？”

    蓦然间，眼前一阵晕眩。身体忽然一沉，腿有些使不上力，脚下一个踉跄，险些从冰柱上掉下去，我连忙稳住身形。

    冰刺纷纷坠落，视线变的模糊。

    “终于生效了啊。”有声音从不远处传来，“佩佩，我可想死你了，你有没有想我啊？”


## 第五十八章 将计就计

    这个声音化成灰我也不会忘记。虽然严格来说，我这还是第一次见到他。

    “爱德华...”

    眼前仿佛有无数的小星星飞过，脑袋传来稍许的痛感。我忍不住抬手轻按住额头，强压下身体的不适，循着声音的方向看过去。

    两个身着黑袍的身影，自对面的房屋里走出来。为首的男子黑发黑瞳，面如冠玉。与记忆里那张令人心生厌恶的面孔相比，尽管显的略微成熟了些，但毫无疑问，他就是爱德华。

    而他身后半步的位置，跟着一名特殊的面具人。和其他面具人一样，全身笼罩在宽大的黑袍中，不开口令人分不清年龄性别。之所以说他特殊，是因为只有他的面具是金色的。

    两人走到距离我十米左右的地方，停下了脚步。

    “哈。你们可以出来的再晚一点，让这小biao子再多扎我几个窟窿！”

    瓦拉尔紧按着肩膀的伤口，语气讥讽，矛头直指满脸笑意的爱德华。

    后者却像是根本没听到他的话，侧头向金面具笑道：“朗曼先生，你的狗似乎不怎么听话啊。”

    瓦拉尔顿时大怒。

    “小子，你骂谁是狗？！”他朝我一指，“你也看到这小妞的力量了，早已不是三年前那副弱不经风的样子。要不是我冒死告知你消息，按你之前那不带脑子的破计划做了，你现在还能站在这里说风凉话吗！？”

    这番话说的相当不客气，爱德华面色一沉。

    “我怎么做，还轮不到你指手画脚。”

    “我指手画脚？小屁孩，你搞清楚，情报是我给你提供的。然后我被抓到地窖里，撑了两个月楞是他吗没说一个字！那时候怎么不见你来救我？”

    “你以为，我就只有你一个情报来源吗？”

    “那你其他的眼线呢？你倒是把他们给我叫出来啊！知不知道现在山特尔堡是什么情况，啊？！知不知道斯卡利杰那老狗想做什么？人没杀成，你躲在外面不管不顾，我差点就死在地窖里！”

    “谁让你杀人的？是谁给你的命令！让你去刺杀佩佩的！”

    “我不杀她，难道就眼睁睁看着她告诉斯卡利杰事实，然后我们一起死吗？”

    我默默的望着眼前这一幕，大概听明白了他们在吵些什么，心里颇有些无语。

    原本以为瓦拉尔是接到什么人的命令才会刺杀我。现在看来，似乎只是他看到我回来了，害怕将自己暴露出来，于是擅自做的决定？

    而真正的主谋爱德华反倒不是很乐意的样子...

    其实...三年前我根本不记得瓦拉尔在队伍里...就算说出来了，八成也没他什么事...当然，公爵清不清楚他是眼线我就不知道了。

    忽然觉得有些好笑。

    “噗——”

    哎呀，一不小心笑出声了，我赶忙捂住嘴巴。

    随后心里一惊。

    咦，刚才的那股无力感好像已经没有了？

    仔细感受一番，发现身体的不适也在逐渐褪去，眼睛恢复了清明。我悄悄活动一下手腕，这时候听到面具人开了口。

    “自作主张，擅自行动，暴露了我们在中央工坊的所有底细。瓦拉尔，你还有脸在这里说话？”

    是颇为沉稳的男性嗓音，瓦拉尔立刻没了刚才那股嚣张气焰，慌忙解释：“我、我这不是，怕她回来将三年前的实情说出口，一时心急才...”

    “闭嘴，等着吧。”

    “......”

    他们之间的关系实在算不上和睦，要不趁机一鼓作气...可是拉法叶还不知道在哪里。

    我悄悄抬起手，想试试秩序之力能不能正常使用。正在这时，爱德华忽然将脸转了过来。

    他瞧见了我的小动作，脸上有嘲弄的神色。

    “佩佩，别挣扎了。你吸入了很多以曼陀罗花籽制成的麻醉粉，效力可是很强的。”

    ...麻醉粉？我什么时候中的麻醉粉...瓦拉尔那个黑色的球不是没有打中我吗？到底是什么时候...

    对了，是房屋。房屋里那些粉尘，并不是灰...这是他们为了对付我设下的圈套。

    仿佛是为了验证我的猜测，爱德华再次开口。

    “你在想自己是什么时候中的招吗？别折磨自己的小脑瓜了，让我来告诉你。在你打开那扇门一瞬间，你就已经落入我们的圈套了。”说道这里，他忽然感慨起来，“真好。你还是和以前一样没变，依然是那么天真，那么单纯，那么美丽。我真是...好喜欢啊。”

    嗯...

    “怎么样？是不是已经开始觉得四肢麻木，快要站不住了？”

    诶？

    是...是这样吗？

    “你的冰霜秩序已经使不出来了吧？过不了多久，你就会全身僵硬，身体再也无法动弹。”

    嗯...嗯？

    “你会倒下来，会感到自己明明意识清醒，却什么都做不了的滋味。”

    诶，原来我会这样吗？

    可我怎么觉得状态越来越好了呢？

    “然后再眼睁睁的看着我杀掉你大哥，哈哈哈！怎么样，这出戏排的还算完美吧？”

    嗯，你终于说道重点了。

    于是我脚下一个踉跄，装作虚弱却咬压切齿的倔强模样，努力将眼睛睁大，恶狠狠的瞪着他。

    “拉法...拉法叶呢！他在哪？”

    大概演技还算过关，从他脸上越发开心的表情就能分辨出来。

    “别急，我的小宝贝，你哥哥他并不在这里。不过，我对你一向很好的，只要你肯央求我，我就带你去见他。”

    “他，在你手里...”

    “嗯...见了面你就知道了。不过，你现在不是担心别人的时候吧？难道不觉得自己的身体更沉了吗？”

    嗯...该怎么办好呢？

    我眼珠子一转，心中有了主意。

    “诶哟——”

    我慢慢蹲下身子，双手扒在冰柱的边缘，笨手笨脚的爬了下来，脚一踩地就倒了下去。

    随后眉头紧皱。

    “我，好难受...”

    倒下之后我才发现地面相当的脏，鼻子里都是一股土腥味和不知道是什么的臭味。这味道肯定都沾到身上了，所以这句话可不是装出来的。

    那是真的浑身难受，有些后悔。

    大概是见我再无行动之力，瓦拉尔大胆地走上前来。

    “哈！小贱人，你他吗终于要倒下了，刚才打的老子好疼啊！这笔账得好好和你算算。”

    我心里一紧，却陡然听到爱德华一声怒喝：“瓦拉尔！退下！”

    瓦拉尔脚步一顿，回头看向爱德华。面具上黑洞洞的眼孔里有阴鸷的味道。

    “你，凭什么命令我？”

    “凭我是瓦伦帝国的大皇子！帝国皇位第一顺位继承人，你敢不听我的话！？”

    瓦拉尔闻言一声嗤笑。

    “嘁。没有你那皇帝老子，你算个屁。小毛孩子一个。”

    “你...”

    爱德华面色剧变，那表情像是想要把瓦拉尔生吞活剥。眼见形势不妙，金面具再次开口了，语气冰冷。

    “瓦拉尔。”

    他什么也没说，仅仅是叫了一声瓦拉尔的名字，他便浑身一颤，兀自立在原地，不敢再做出半分举动。

    爱德华又开心起来。

    “哼。当狗就要有狗的自觉。会咬主人的狗迟早被宰了吃肉...朗曼先生，你看她现在的样子，是不是药效已经完全发挥了？”

    金面具点点头：“没错。”

    “那我们动手吧。”

    爱德华这才敢上前。

    我佯装愤怒的骂道：“卑鄙。下三滥。”

    “哈哈！佩佩，知不知道你骂人的样子也很可爱...真好啊。三年过去了，我以为你不在了，那时候真的好伤心啊。还好还好，命运最终还是将你还给了我。”


## 第五十九章 油腻的爱德华

    “你可不知道，当我得知了你已经回来的消息，那时候真是又惊又喜啊，心情非常矛盾。就是那种...想要立刻赶来见你，却又怕你把我们之前的秘密捅到叔叔那里...因为这个，我可是几天都没睡好觉呢。你说，要怎么补偿我好呢？”

    “......”

    我眉头紧皱，望着爱德华慢慢走到我身前蹲下，眼中的脉脉温情让我一个冷颤，身上起了鸡皮疙瘩。

    “啊抱歉，你现在已经没法说话了吧？...你也不用这么瞪我，要怪呢，就只能怪你自己，心思过于单纯，太容易相信别人了。不过嘛，没关系没关系，我就是喜欢这样的你，也自问能保护好这样的你。等到我坐上皇位的那一天，就立刻迎娶你做我的皇后，到时候，你就是只属于我爱德华的女人，喜欢怎样就怎样好了。”

    ？？？？？

    一瞬间，我的眼睛瞪的大如铜铃。

    这家伙说什么？他刚刚说了什么！！

    他要娶我？皇后？？

    做李妈妈的阿姆斯特朗回旋加速喷气式美梦哦！

    心中又震惊又恶心，看着他那自我感觉良好的油腻大脸，反胃的感觉涌上来，脸上差点没绷住表情。我恨不得当场就跳起来，一把拧下他的脑袋当球踢。

    随后爱德华伸出了手...朝我的脸摸了过来？！

    你敢！！！

    我条件反射般飞速举起小手，作势就想朝他脸上扇过去。

    见此反应，爱德华先是一愣，半秒钟后脸色剧变，竟是被吓的一屁股坐在了地上，双脚一通乱蹬，身体不住后退，那夸张的反应倒是让我一愣，有些被惊到了。

    “朗曼！！”爱德华指着我大喊，连敬语也忘了使用，“她...她怎么还能动！！你这麻醉粉是假的吗！”

    噗——嗯？哎呀，一不小心忘记了，我这会儿还中着麻醉粉呢。

    我望了望已经举高高举起的小手...这可怎么办好呢？

    装作什么也没发生过吧。

    却见爱德华失声叫出来以后，还不待金面具回答，一旁的瓦拉尔笑的都快直不起腰了：“哈哈哈！怎么了！我们的大皇子殿下？尊贵的帝国皇位第一、哈哈，第一顺位继承人，您这是、哈哈，您这是怎么了！是您未来的皇后动作过于激烈，闪到您的腰了吗？哈哈哈哈——”

    “瓦拉尔！你敢嘲笑我！”

    “不是，我不是嘲笑您，绝对没有这个意思...噗，哈哈哈！”

    金面具有些看不下去了，出声制止。

    “瓦拉尔。”

    “对不起，朗曼先生。我只是...只是实在有些憋不住...哈哈，咳咳。”

    爱德华拍拍屁股站起身，也明白自己刚才举动有些失态，气急败坏的喊道：“朗曼先生，这到底是怎么回事！”

    金面具没有立刻回话，而是上前几步走到爱德华的身旁，盯着此刻已经将手放下，乖乖躺在地上的我。

    除了滴溜溜的眼珠，一动也不动。

    他看了一会儿，大概是没发现什么端倪，转头说道：“大皇子殿下，麻醉粉是不可能作假的。无论这个女孩拥有多强大的力量，只要她还是人，在吸入了大量麻醉粉的情况下，也绝不可能再做什么了，您不必担心。只不过...为了避免节外生枝，还请您不要再继续刺激她了。”

    最后一句话颇有告诫的意思在里面。接下来，金面具的语气稍显不耐。

    “斯卡利杰的狗鼻子很灵，随时都有可能找到我们，拉法叶也随时可能突破城卫军的包围，留给我们的时间已经不多了。”

    这句话说出来，我心里一下着急了。

    什么意思？他们派城卫军把拉法叶包围了？已经打起来了吗？什么时候，在哪里？

    为什么都没有人收到消息？拉法叶没事吧？

    如果情况危急...不行，我必须尽快见到他，不能再耽搁了。

    可这个负责带路的人...我再次看向爱德华。

    他面色阴沉，可能对刚才的事情很在意，心情明显不大好，却也知道金面具说的有道理，不好再向谁发作。在察觉到我的目光之后，低头与我对视一眼。

    嘴角露出一丝冷笑。

    “走吧，我带你去见你大哥。”

    我心中一喜。浪费半天表情，演出总算是没有白费。

    听到爱德华的话，金面具向瓦拉尔一挥手。

    “把她扔进车厢。”

    尽管瓦拉尔对爱德华嗤之以鼻，却十分尊重金面具。他点点头走上前，随后弯下了腰，看动作似乎想要拦腰将我抱起。

    我眉头一皱，很抗拒与他进行这种过分亲密的接触，心下开始思考如何避免这种情况，这时候却听爱德华忽然开了口。

    “不该碰的地方不要碰，她是我的。”

    嗯...干的漂亮？

    虽然话还是那么恶心人。

    瓦拉尔闻言动作一滞，将目光转向爱德华，看样子是又想讥讽他了。而金面具显然不想在这种无意义的事情上继续浪费时间，手再次挥动两下。

    “照他说的做。”

    “...好吧。您说了算，我的大皇子殿下。”

    瓦拉尔耸了耸肩，说话的语调相当轻浮，没有半分尊敬的意思，不过却还是叫来了另一名面具人。

    两人一个抬着我的脚，另一个抓住我的胳膊，一前一后将我抬了起来，朝门口停着的那辆角马车走去。

    “哈，这小妞挺轻的嘛，瞧这小身子骨软的...啧啧，骑在身上肯定带劲儿。”

    ...我忍住了一口吐在他脸上的冲动。

    “瓦拉尔！我告诉过你了！她是我的！听明白了吗？”

    “是是是，未来的皇后嘛，知道知道。”

    他将我放在车厢的长座椅上躺好，随后爱德华与金面具也一同上来，二人在我对面坐下。

    车厢的空间不小，感觉还能再坐下两个人的样子，瓦拉尔便没有出去，正想在我脚边坐下的时候，爱德华说话了。

    “瓦拉尔，你去前面赶车。”

    “...你说什么？”

    语气有些不可置信。

    眼见争端似乎又要再起，金面具开了口。

    “瓦拉尔，去吧。我们没时间了，总得有个领路的人。还是说，你想和其他人一样用跑的？”

    瓦拉尔沉默了一会儿。

    “...哈哈，说的也是。”

    藏在面具中的脸看不清楚表情。

    他出了车厢，兀自走到车夫的位置坐下，伸手抓起缰绳。

    “驾！”

    角马车动了起来。

    我静静的躺在座椅上，黑溜溜的眼珠一阵乱瞄，盯着外面缓缓后退的房屋，心里琢磨着他们要将我带到哪去。

    应该不会太远...

    爱德华看到我的目光，随手将车帘拉了下来。

    然后又对我露出油腻的笑容：“佩佩，你别害怕，我保证不会伤害你的。”


## 第六十章 出城

    我眨眨眼睛。

    角马车行驶的速度在逐渐加快，车厢开始变的颠簸起来。

    “其实三年前我没有想杀你。真的，你相信我。我就是一不小心...谁让你不听我的话啊，你要是听了我的，就不会那样了。”

    爱德华搓了搓手，看样子有些想摸我的脸或者头。我一瞪眼，他蓦然像是想到了什么，便犹豫着将半抬起的手腕放了下去。

    随后露出似笑非笑的神情。

    “我那天就只是想让你帮我引拉法叶出来，好找他聊些要事。这些你都不懂，却偏要捣乱，结果发生了那样的事...我也不想啊，也不敢和法拉叶还有叔叔说...”

    “以前你都是很听我话的，为什么偏偏那次就不听了呢？自讨苦吃...你摔下去之后，我还以为你死了。不过幸好有我这三年里不断地向神明祷告，你才能活着回来...后来我可是每天都有去教堂为你祈祷的，一定是我的诚心打动了神明。”

    “现在你平安的回来了，脸也没有受伤。你看，我心里一直都有你。你太美了，美到根本不可能让我容的下别人，怎么舍得杀你啊...那次应该摔的很重吧？是谁救了你吗？告诉我，我要重赏，为他封爵...对了，你身体没有哪留下疤痕吧？”

    角马车驶过弯道，速度很快，能清晰感受到那股离心力。

    我望着兀自在那里说个不停的爱德华，面无表情。

    这个人...他好像想试图通过语言去挽回些什么。

    那态度就好像三年前所发生的事情——那名叫做佩伊洛的十五岁小女孩儿，在她所经历的短暂人生当中，那最无助、最痛苦、最黑暗的时刻，它其实只是个小误会。

    仿佛只要道歉说声对不起，一切就都能够获得原谅。

    甚至连声对不起也没有。他还在指责我，正是因为我没有顺着他的意思，所以才导致了严重的后果。

    ...佩伊洛，就是被这样的家伙害死的吗？

    还真是...让人连骂脏话的心情也没有。

    身体在微微颤抖。

    我竭力克制着自己的情绪，不断在心里说，我必须先确认拉法叶是否安全，在这之前不要做出多余的举动。

    再次眨巴眨巴眼睛。

    星眸微转，看不出那里面的情绪。

    “不要用这样的眼神看着我啊...”爱德华眉宇间有无奈之色。他与我对视一会儿，转头对身旁的金面具说道，“朗曼先生，可不可以让她开口说话？我想和她说说话。”

    “大皇子殿下说笑了。我只擅长杀人，治病可不是我的强项，做不到那样的事。”

    爱德华只好摆摆手，又马上笑道：“无妨，我就是随口一说，朗曼先生不必在意。这次可多亏了你们的麻醉粉，我才能让佩佩回到我的身边...你们很厉害啊。这东西不是只有教会的医生才有吗？你们是怎么弄到手的？”

    “大皇子殿下，我们能做到的事情还有很多，这点请您不用质疑。”

    “我不是在质疑...算了，这玩意儿的效果还能持续多久？”

    “以她摄入的量来说，正常情况下怕是一整天都无法动弹了。”

    “那可真是太好了。”

    爱德华闻言很是开心，再次向我看了过来，眼里透着让我厌恶的龌龊。

    我不得不避开他的视线，再这样下去我会控制不住自己的。

    “殿下，拉法叶的事情处理好之后，您打算怎么处置她？”

    “嗯？处置？她是我的皇后啊，我为什么要处置她？”

    金面具有片刻的沉默。好像是在斟酌用词，不久再次开口。

    “殿下，我就直说了。这个女孩的力量过于强大了。您就这样把她留在身边，恐怕会有危险。我的建议还是将她...”

    爱德华马上打断了他。

    “不可能，她是我的皇后。”

    “殿下，漂亮的女孩子有很多。如果您需要，我可以每天给您安排一个不同的。”

    “再漂亮能有她漂亮吗？”

    “......”

    “安心啦，没事的。我可是未来的帝国皇帝，佩佩她就只是个小女孩子而已，力量再强又能怎样？这个世界可不是比谁的拳头大的。”他顿了顿，随后伸出手指，指向自己的脑袋，“比的是这里，明白吗？”

    嗯...

    不知道是不是错觉，我觉得金面具这时候应该翻了个白眼。

    也可能是我想翻白眼的原因吧。

    见金面具没有接话，爱德华继续说道。

    “叔叔现在肯定是知道我做的事情了，可他也只能杀几个眼线解气，教会不可能眼看着他和我父亲对立的，那些神棍也会替我阻拦我的叔叔，因为这不符合教会的利益。只要有你在我身边...”

    他拍了拍金面具的肩膀。

    “只要有你们在我身边，拉法叶就难逃一死...他死了，就再也没人能够阻拦我的脚步。你放心，我这个人嘛，没那么死板，不会和皇宫里那些老家伙一样，刨根问底的去追究你们的出身。不管是谁，只要能死心塌地的辅佐我，最后都会得到他想要的。”

    “再过些年，等我父皇老了，那个位置就是我的。那时候我会履行自己的诺言，满足你们的要求，让神圣教会淡出这个国家的视线，我说到做到。你们这些常年躲在黑暗中的老鼠们，就可以正大光明的出来透气了。”

    爱德华眼中闪过狂热的光芒。

    “伟大的瓦伦帝国，是我们冬之月历经数百年的心血。除了我们自己，没人够资格占有它——就算是神也不行。”

    相当大的野心。

    以我对这个世界的了解，不如说几乎是不可能的事情，也不知道他哪来的底气。

    可金面具似乎深信不疑。只见他直起了身子，向爱德华轻鞠一躬。

    “殿下，我谨代表帝国的刺客们，向您献上忠诚。”

    这下爱德华心花怒放，大声笑了起来。

    “哈哈哈！有你这话我就放心了。只要你肯用心为我做事，等我当上了皇帝，会立刻封你爵位，赏你最肥沃的领土。”

    “是，殿下。”

    角马车依旧在飞速驶动。

    金面具并不是多话的性格，在向爱德华表过衷心之后便沉默不语，车厢的气氛显得有些沉闷。

    渐渐的，爱德华便觉得无聊了，再次将注意力转向了我。

    “佩佩，你大哥可真是爱你啊。一听到你回来的消息他就坐不住了，急急忙忙要朝回赶，连侍卫都不要了。自乱阵脚，却让我抓住了机会。现在的他可是深陷泥潭，自身难保啦！”

    说出来的话依然不会让人感到中听，可我却微微松了口气。

    至少，拉法叶暂时还没有事情。

    “你可真是我的小幸运星啊。”

    呵呵。

    我合上眼睛，不愿意再看到那张脸了。

    气氛再次变的安静。

    没过多久，车厢猛的一顿，将我吓了一跳，接着便感到角马车的速度在骤减。

    爱德华笑容一滞。

    “怎么了？”

    语气有些慌张。面具人没有说话，仔细听着外面的动静。

    角马车渐渐停下了，车厢前传来瓦拉尔的声音。

    “开门，快开城门！”

    不远处有人接话：“首领呢？”

    “在车厢里。”

    爱德华撩起了车帘，高耸的城墙映入我的眼帘。

    “我们到怀特门了。”

    怀特门是南城墙的一个偏门，通常只会给夜里抵达的物资车队开启，这是从胡佛他们的闲聊中得知的。

    现在看来，他们是准备从这里出城了。

    鲍威尔街本身就距离城墙不远，这也是他们将那里选为埋伏之地的原因之一吧，为了能够以最快的速度逃出去。而刚才问话的人，很明显就是负责接应他们的人。

    可驻守在这里的猎人呢？

    城门开启的轰鸣声响起，爱德华松了口气。

    “快走吧！过不久下一批巡逻的猎人就会来到这里，我们的事情马上就会暴漏，在这之前走的越远越好。”

    “其他人怎么办？”

    “自己想办法出城吧，顾不上那么多了。”

    “...我知道了。”

    “我们先走，你们也尽快过去。”

    “嗯，路上小心...走！”

    简短的对话过后，角马兽踏着铁蹄，拉动车厢飞速穿越城门。

    有那么一瞬间，我似乎看到几名猎人横七竖八地躺在城墙角落，生死不知。

    而开启城门的人，脸上全都带着面具。

    这些画面一闪而过，随后被放下的车帘遮住。

    角马车颠簸着驶离寒冬之城。


## 第六十一章 煎熬的路程

    咯噔...咯噔...

    咯吱...咯吱...

    耳边皆是角马蹄的急踏声，与车轮碾过积雪时发出的微声。

    依稀还可以听到外面的瓦拉尔在哼着不着调的小曲儿。车厢内，爱德华与金面具有一搭没一搭地说着闲话。

    我安静的躺在座椅上，静待时间一分一秒的流逝。

    距离出城已经过去多久了？我不知道。

    反正最开始的时候，在角马车周围还能听到那些面具人奔跑的脚步声，现在已经全部消失不见。原本还算柔软的座椅，随着路程的渐行渐远，也慢慢开始变的硬若磐石。

    心情越来越差。

    并不是因为爱德华又说了不好听的话，实际上我现在已经没什么心情去听他说话了。

    让我心情变差的原因是——装中毒。

    原本以为是很简单一件事，无非躺着不动就好了嘛，这有什么难的。

    可时间一久，我才知道自己还是太天真了。

    躺在一个地方，一动不动几个小时...甚至需要更久的时间。我不知道什么时候才能到达目的地，也不能开口去问他们。除此之外，我还必须保证自己意识清醒，不能睡着。

    好歹我现在算是在敌人的手里，睡着就意味着把自己完全交给对方...而且我的睡相很不老实，肯定会乱动的。

    我不能动。哪怕只是手指轻蜷的程度，也有可能被爱德华和金面具发现，然后就前功尽弃。

    他们打不过我，就会明白拉法叶是唯一的保命手段，一定不会轻易告诉我他在哪里，接下来的事情就会变的相当麻烦。

    我从来没有审讯过人，压根就不知道该如何去做。打断他们的手脚？还是冻住他们的半身？万一人直接昏过去怎么办？

    可下手轻了...瓦拉尔没那么容易屈服。若是玩心理战术，金面具恐怕要比我擅长的多。唯一有可能贪生怕死的爱德华...他也许真的会昏过去。

    不可控的因素太多了，很可能一直拖到所谓的城卫军将拉法叶耗死，我也不知道他在哪里。

    所以不到万不得已，我不能冒那个险，最好的方法就是躺着，不要动。让他们以为一切都在掌控之中，直到我看见拉法叶的那一刻。

    可就是这个“躺着”，现在给我带来了极大的困扰。不，说成困扰都不合适了，我已经倍受煎熬。

    瓦拉尔将我放下的时候并没有那么细心，加上路途颠簸，导致我没能维持平躺的姿势，身体的右侧稍稍有些架空，右臂紧抵着车厢，这样一来，重心就全压在了左侧。一开始没觉得有什么，可时间一长，半个身子已经有了供血不足的麻木感。

    四肢在逐渐僵硬，身下的座椅硌的我后背生疼。

    时间再久一些，我开始觉得小腿有些痒，脸上也有些痒。

    小臂上痒...手上痒...肚子上痒...屁股蛋儿痒...全身上下就没有不痒的地方，连头发丝都发痒，痒到我快要崩溃了。

    我竭尽全力维持呼吸平稳，强迫自己不去想这些事情，要想一些好的事。

    比如寒冬之城的蛋糕店，那香甜可口的殴斯蜜鲁蛋糕，还有夫人做的格雷船长，一口咬下去...

    不好，口水要流出来了，想想别的。

    比如栖息在山特尔堡桥下的那些飞鸟，从我房间的窗户就能经常能看到，它们成群结队划过天际，不知要飞去哪里觅食...

    一只鸟，两只鸟，好多鸟啊...我的房间...温暖的壁炉...那张又大又白的软床...zzz...zzz...

    ！！！

    ...我刚才是不是睡着了？

    不行，我不能睡...不能睡...

    努力将眼睛睁大。可困意还是随着时间的推移变的越发强烈，慢慢的意识就有些朦胧。期间有好几次，我都觉得自己真的已经睡着一会儿了。

    “朗曼先生，一会儿她要是渴了饿了怎么办？”

    ...我现在的确有些饿，还有些口渴。不过你们给的东西，我可不敢吃。

    这一次之所以没有中毒，也许是因为我是...我是深渊的怪物吧，并不是正常的人类，麻醉粉对我起不了太大的作用，但我可不敢保证所有毒素都对我不起作用。

    “殿下，稍微忍耐一下是死不了人的，我们不也一样没吃东西吗？”

    “...好吧...喂她些水喝呢？”

    “...我身上没有水袋。”

    “我也没有。”

    “那就等到了地方再说吧，我们去城卫军那里取些水来。”

    “只好这样了...怎么这么一说，我也有些想喝水了。”

    拜托别在我面前提起水了！！

    因为我有点想尿尿啊...

    嗯...只是有一点点，没关系的，一点点，不要紧。

    然而这一点点，很快就变的不再是一点点。

    我瞪大眼睛望着车厢的顶棚，感受着越来越涨的小腹，一颗心逐渐沉到谷底。

    现在时间已经过去多久了？

    三个小时？四个小时？又或者五个小时？

    还有多久才能到啊...

    咯噔——

    也许是碾到了石头，整个车厢忽然一阵颠荡。

    我...

    我浑身一颤，然后拼命进行收缩，感受腹中的水流逐渐倒了回去，心里升起一丝安全感。

    还不等我松一口气，车轮又碾过一个小坑，车厢猛的一顿。

    咯噔——

    一起一伏之间，有强烈的震感传来，下腹处马上感到一阵酥麻，好容易倒回去的水流瞬间回涌。

    ！！！

    倒吸一口凉气，我紧绷着身体，将全身的力气都集中在腿间的位置。

    我憋！

    脸上逐渐开始发热，额头甚至渗出了汗珠。

    我可以的，没关系，我可以的。

    我可是强大的教宗骑士，没道理被一泡尿打败。

    “朗曼先生，中了麻醉粉会让人觉得痛苦吗？”

    “不会。”

    “可你看她的脸色，怎么感觉有些不对劲...”

    金面具闻言盯着我看了一会，说道：“殿下，如果我是她，这时候也会竭尽全力去挣扎的。”

    “说的也是...”爱德华笑了起来，“佩佩，别试了，你动不了的，省省力气吧。要不干脆睡一会儿？”

    我睡你妹哦。

    呸...不对。

    我好像就是他妹来着。

    再一次赌上尊严，成功阻拦了即将决堤的洪水，我却没有丝毫庆幸的心情，因为我清楚自己接下来要遭罪了。

    角马车一路急行。

    就像是故意和我作对似的，后面的路程变的越来越难走，车厢颠簸的越发厉害。以至于我根本没有余力去思考任何事情，只能专心致志与腹中的水流做斗争。

    小腹已经涨到有些痛，水流冲击阀门的次数也越来越多。最让我感到要命的是，我还不能夹紧双腿。

    时间过的越来越慢，越来越慢...每一分一秒对我来说都是地狱般的煎熬。

    我根本不清楚自己还得憋多久，好几次都想要放弃了，干脆就直接干翻这三个人，然后找个地方去嘘嘘。

    但也许...再过不久就要到了呢？

    都已经憋了那么久，如果这时候放弃了，那之前憋那么久的意义在哪里？

    像傻瓜一样。

    于是咬咬牙，决定再坚持一会看看。

    为了转移自己的注意力，我开始幻想一黑一白两个卡洛斯在我脑海中打架，并且决定如果黑的打赢了，我就马上放出冰霜世界，把周围一切都冻起来，然后起身去——

    等一下。

    我能不能，直接把那里冻起来...

    就在我胡思乱想的时候，外面的瓦拉尔吹起了口哨，尖锐的声音响起的一刹那，我身上就渗出了冷汗。

    紧接着，前所未有的冲击感从下身传来。

    我...我缩！

    浑身一阵哆嗦，等我反应过来的时候，底裤上已经有了一丝湿热。

    我的脸瞬间黑了下来。

    李妈妈的，没事你吹什么口哨？杀父之仇也不过如此。

    还好，只有一点点。但是...瓦拉尔，你一定会死的很惨。

    可他还在吹，那声音听起来十分欢愉。

    就在我觉得自己真的到了极限，已经实在伪装不下去的时候，口哨声停了下来。

    然后我听到瓦拉尔这辈子说过最好听的话：“喂喂，我们到了。”


## 第六十二章 就凭你？！

    这句话之后，角马车的速度明显降了下来。

    爱德华掀开了车帘。车厢内气温瞬间转冷，有寒风吹了进来，夹杂着细小的雪花簌簌而落、飘在我的脸上。

    外面似乎下起了小雪。

    “哈哈，终于到了。”

    爱德华摩拳擦掌，脸上带着些许兴奋的表情，伸着脖子向外面望去。

    我微微眯起眼睛。

    嗯，终于到了呢。

    “让我看看，让我看看~拉法叶那孬种，还是缩在那座废塔里不敢出来吗？”

    废塔？拉法叶是被困在哪座塔里面吗？

    努力转动着眼珠向外望去。

    车厢外的光线有些泛黄，时间应该已经临近黄昏了。

    我们此刻似乎身处在一片树林之中，远近皆是一颗颗披着雪衣的不知名大树，高到看不见树顶，不断地掠过车厢。以我的视角，完全看不见爱德华所说的废塔。

    “殿下，速度解决此事吧。”

    “我明白我明白，我也想快点看到拉法叶的表情啊...瓦拉尔，停在离塔最近的防线吧。”

    “大皇子殿下，您说了算。”

    嗯...

    这一路上，我大抵从两人断断续续的对话里，摸清了现在拉法叶所面临的情况。

    他应该是在回来的路上，被爱德华带着城卫兵截住了。就像他说的那样，拉法叶心里急着见我，将部分侍卫留在了某处，导致身边的人手严重不足，与城卫兵的数量相差悬殊，于是只好带着人躲在附近的某座废塔里坚守。

    而目前为止，城卫军并没有突破拉法叶布下的防线，且短时间内还找不到突破的方法。

    所以才要我来吗...和三年前如出一辙的老办法？

    角马车继续向前行驶。

    渐渐的，车厢外开始变的嘈杂了起来。不时有黑色的营帐一闪而过，营帐的外面，士兵们站姿端正，昂首挺胸向着车厢行礼。

    他们身着样式统一的轻甲，腰系长剑肩背轻弩。那模样逐渐与记忆里的追兵重叠在一起。

    这就是城卫军了吗。

    在经过一道简易的木栏后，角马车停了下来。

    这时候有人声从外面响起：“是大皇子殿下回来了吗？”

    爱德华闻言走下车厢，一名裹着披风、首领模样的男人迎了上来，在他面前单膝跪地。

    “殿下。”

    他微微颔首：“起来吧。现在情况怎么样了？”

    “非常抱歉，我们还没能突破拉法叶伯爵的防线。”城卫军首领惭愧的低下头，“他在废塔周围布下坚不可摧的冰刺，只凭城卫军手中的钢制武器根本无法摧毁，而轻弩也射不进坚硬的塔墙...不过，昨天夜里我们人又截下一名想出去报信的侍卫，被我砍下脑袋挂在旗杆上了。”

    爱德华大笑。

    “你做的很好。”

    望着他开心的表情，城卫军首领似乎有些不解，疑惑的问道。

    “殿下，我们还要继续这么围下去吗？我相信过不了几天，他们就没东西可吃了。”

    爱德华摆摆手。

    “我们没时间再这么继续耗下去了，公爵的人随时都有可能找到这里。到了个那时候，被围剿的就是我们了。”

    这时候金面具也下了车厢。

    城卫军首领看到他的样子，马上警惕起来，手向腰间的剑摸去。

    见此状况，爱德华笑着说道：“别紧张，这位是我的朋友。”

    “殿下，他是什么人。”

    很显然，首领并没有因为他的话而放松警惕，目光依然紧紧的盯着金面具。

    爱德华有些不高兴了。

    “我说了，这是我的朋友。”

    “殿下，陛下让我跟着您过来，我就必须得保证您的安全。”

    “我现在，很安全。收起你的剑！”

    “...是，殿下。”

    三人朝前方迈步，走出了我的视线。

    大概是觉得一切都在掌控之中，这时候没人在意仍车厢里的我，周围的士兵也没有看我。

    于是我开始活动手指...已经僵硬到好像不是我自己的了。

    轻蜷起膝盖，动动藏在靴子里的脚趾头。再转一转手腕，扭一扭脖子，然后侧过身，让压了好几个小时，已经没了知觉的左半边重新回血。

    身体的状态逐渐从麻木中恢复。我吐出一口气，侧耳倾听他们的话语。

    “拉法叶还在里面吗？”

    “嗯，没人能从城卫军的包围里跑出去...殿下，我们要强攻吗？”

    “不用不用...你知道我为什么离开吗？”

    “为什么？”

    “当然是为了给我亲爱的拉法叶送上一份大礼物啊！”

    “殿下的意思是...”

    “你看着吧，很快法拉叶就会自投罗网，乖乖出来送死的。”

    “...殿下英明。”

    “殿下，我们得抓紧时间了。”

    “好了我知道了。米尔顿团长，吹号角吧。”

    “是。”

    车厢中，我慢慢坐起了身子。

    放下双脚踩在木板上，轻轻地活动着脚踝与肩膀。

    呜——

    沉闷的号角声响彻天际，栖息在林中的飞鸟，不断地煽动着翅膀逃离。

    “列阵！！”

    无数急促的脚步声自四方涌来，踏的车厢微微颤动。士兵们在不远处集结、列队，人声沸腾起来。

    “寒月——！”

    “寒月——！！”

    如同浪潮一般的呐喊一轮高过一轮，在这之中有爱德华猖獗的叫嚣。

    “拉法叶！！！”

    “哈哈哈！”

    “拉！法！叶——！！”

    “我给你带了份大礼啊，不出来看看吗！”

    “缩在塔里算什么男人！”

    “你猜猜看，我把谁给你带过来了！哈哈哈！”

    “拉法叶——！”

    片刻之后，远处传来低沉的男声。

    “爱德华，你想做什么。”

    男人的嗓音很有磁性，是我从来没有听到过的。但是...

    心底却升起了异样的熟悉感，我马上就明白了，那就是拉法叶——我哥哥的声音。

    声音发出的地点位置偏高，大概距离我这里有百多米的样子。

    心里对他的位置有了判断，我继续活动着身体的每个部位，以便迅速恢复到最佳状态。

    “哈哈哈！你不是着急见你妹妹吗！我把她给你带来了！”

    “你说什么？”

    “我把佩佩给你带！来！啦！怎么样，能让你临死前再见她一面，感谢我吧？”

    “这不可能。”

    “怎么，你不相信！？”

    “她人呢。”

    “就在我身后的车厢里！她现在中了麻醉粉，动也动不了啦！”爱德华在喊出这句之后，声音陡然转低，后面的话显然是对着城卫军在说了：“你们，去把车厢里的女孩抬过来。”

    “我要看到她人。”

    “拉法叶！现在！立刻！让你的侍卫放下手中的武器，然后从那该死的塔里给我滚出来！你不想你妹妹再失踪一次吧？这一次，也许她就再也回不来了！”

    “爱德华，快收起你那蹩脚的骗术吧。你一定不知道，我妹妹她已经和以前不一样了，她早已不再弱小。”拉法叶的声音铿锵有力，“佩佩现在的身份...是教宗骑士！是以一己之力斩杀深渊的英雄！把她带来？就凭你？！”

    一瞬间，外头的声音变的清净了。

    “...你说什么？”

    “我说。我不相信你有那个能力，能让现在的佩佩乖乖跟着你走。”

    “不是，你刚才说...”

    有脚步声在靠近车厢，应该是爱德华叫来抬我出去的士兵。

    抱歉，已经用不着你们了。

    因为我已经没有再继续演下去的必要了哦。

    我掀开了车帘，身子轻轻一跃，跳下车厢。

    脚下的积雪触感柔软。

    我深吸一口气。纤细的胳膊高举过头顶，再舒展开来，露出半截白嫩的小臂。

    “嗯——”

    舒舒服服的伸了个懒腰之后，我抬起头，望着角马车前有些呆住了的两名城卫军，嘴角露出笑容。

    “我自己来。”

    一脚，一拳。

    健壮的身影像纸糊的一样，瞬间倒飞出去。


## 第六十三章 燎燎野火（一）

    两名士兵在空中翻腾着飞出四五米远，“噗”“噗”两声跌落到雪地中，连声音也发不出，就这么昏死过去。

    我这才仰起脑袋，将周围打量一番。

    鹅毛般的雪花迎风舞动，将天幕织成雪帘。

    这里似乎是树林的边缘地带。眼前数百米开外的距离，依稀可以看到那成片耸立的参天巨木。而我站立的地方，却已是连起伏都没有的、光秃秃的雪地。

    积雪恰恰吞没脚掌。

    在我右侧不远处，屹立有一座几十米高的，看起来像是瞭望塔的建筑，只是看起来有些年代了。塔身早已变的残破不堪，白漆大片剥落，露出里面硕大的塔砖。

    而高塔的顶端，依稀站着几名皮甲风衣的侍卫，侍卫中间矗立着一名黑发男子，因为距离太远，我看不清他的面容。

    但我知道，那就是拉法叶。

    视线转到塔下。

    一层层半人高的尖锐的冰凌，在塔外围成一圈，锋利的尖端在黄昏时分染有绮丽的光泽。

    冰凌之外，数不胜数的城卫军蓄势待发，已经将废塔围了个水泄不通。粗略望去，人数大约在五百左右。

    城卫军的后方，分别站着爱德华、金面具、瓦拉尔以及刚才那名首领。这时候大概是听到了身后的动静，目光齐刷刷地向我望了过来。

    随后如临大敌。

    锵——

    首领抽出了长剑，瓦拉尔握紧了屠刀。

    爱德华瞪大眼睛，颤抖着伸手，向我指来。

    “你...你怎么...你...”

    他惊的连话也不会说了。

    我没有理会他，径自朝着塔顶的拉法叶挥挥小手。

    随即他向我喊话。

    “佩佩！”

    “有没有事！”

    我朝他比出一个“OK”的手势，又想到这个世界似乎不流行这个，怕他看不明白，于是猛吸一口气，双手护在嘴边做喇叭状：“你别出来——！”

    想了想又补上一句。

    “等等我！”

    喊完这两句话之后，我立马打了个寒颤，随后夹紧了腿，立在那里不敢动弹。

    或许是震惊于我没有中毒的事实，又或许是被我教宗骑士的名头给吓到了。围在塔下的爱德华等人没有动作，就这么直愣愣地盯着我看。

    过了好一会儿，我才虚脱一般地松口气。

    ...好险，一使劲差点就出来了。

    “咳咳。”

    抬手揉了揉有些发痛的喉咙。

    我这副嗓子特别娇弱。不仅平日说起话来柔声细语，连拼劲全力喊出来的话，听起来也是软软糯糯的，也不知道拉法叶能不能听到...算了，先去嘘嘘。

    我真的是快要憋出内伤了。

    转身就朝着人群相反的方向走去。在那边支有许多黑色的营帐，雪地里非常醒目。

    因为不敢用跑的，所以我将小腿儿迈的飞快。走出几步之后，身后的爱德华像是才反应过来：“狗屁的教宗骑士...拉法叶！你吓唬谁！...你们还愣做干什么！抓住她啊，她要跑了！”

    声音听着有些张皇失措，喊到后面都破了音，听的我心里一阵烦躁。

    跑？

    李妈妈才会跑。

    于是我头也不回的说道：“别过来！我不跑！”

    脚下的步子却迈的更欢了。

    嗖嗖——

    箭矢划破气流的声音响起。我撇了撇嘴，向着右侧跨出一步。

    两支弩箭射入雪地，扬起的雪溅在我的靴子上。

    “谁放的箭！...瓦拉尔，你找死吗！”

    “殿下，不是您叫我们抓她的吗？”

    “抓她你放什么箭？追上去啊！”

    “可我打不过啊。”

    “她要做什么？”

    “不清楚...”

    “放她走吧，她太危险了。”

    “她不能走！追！不要放箭，都给我追！”

    身后的爱德华越来越聒噪。我脚步不停，心里着急的不行：“爱德华，我不走。你等着，我马上回来，收拾你。”

    很显然，爱德华并不会相信我说的话。

    杂乱的脚步声由远而近，逐渐向我靠拢，我深吸一口气。

    阻拦一个女生上厕所，你们这些人，真的个个都是绅士。

    我真的要憋不住了啊！

    夹杂着焦躁的怒火涌上来，我顾不上回头确认人数，眼里蓝芒一闪，大量的冰雾自脚下散开，朝着身后喷涌而去。

    呼——

    “啊！！”

    “我、我被冻住了！我动不了...”

    “好冷...”

    这一下总算是阻拦了城卫军的脚步，似乎再没人敢跟上来了。

    我快步走到第一个营帐处，歪着脑袋想了想，有些怕被人听到声音，犹豫了一下还是选择继续向前走。

    走出差不多有一百米远之后，我才停了下来。然后四下望了望，没有发现人影。于是我走向一旁的营帐，将小小的身子藏在后面，然后一抬手。

    嘣嘣——

    拔地而起的冰墙足有三米之高，将我围了个严严实实。

    这下安全感有了。

    我赶紧褪去内衬蹲下身子，潺潺泉水喷涌而出，一泻千里。

    ...舒坦！！

    心情像流水一样舒畅无比，瞬间感觉活过来了。

    身体轻轻一颤之后，我提起裤子，拍拍裙摆将它整理一番，从冰墙里跳了出来。

    废塔那边隐隐传来呼喊声。我眉头一皱，下一刻，双眼蓝光大盛。

    嘣——

    借着冰柱的推力，娇小的身子冲天而起，在空中划出十几米远。待到开始下坠的时候，脚下升起冰台，踩着悬空的冰块再次跃起，掠过被我冻僵的城卫军头顶，在惊呼中朝废塔的方向直奔而去。

    耳边狂风呼啸，脚下踩着一个又一个的冰台，我就像翱翔在天际的飞鸟一样窜向战场。

    远处兵刃轰鸣不断。废塔的脚下，无数城卫军握紧长剑，拼命朝着冰刺挥砍，却无济于事。站在后方的人端着轻弩，不断地向高塔进行射击。

    俨如最后一刻的挣扎。

    有呐喊声响起。

    “殿下！快看！那是什么！”

    “是那个女孩！她又回来了！”

    “快！让城卫军拦住她！”

    嘭！

    一个俯冲稳稳落地，将脚下的雪土震的溅起半米多高。我左手拢向脑后，将被风吹到纷乱的长发捋顺，同时右手成爪平举在身侧，虚空一握。

    向前踏出一步。

    咔嘣，咔嘣。

    嘶——

    一把渗着白雾的华丽短镰出现在我手中。

    短镰通体湛蓝，晶莹剔透，长度不足半米，却闪着令人胆寒的光芒。极冻的白雾像蛇一样盘踞镰身，将我半个臂膀都笼罩在内。

    咯噔，咯噔。

    脚下的小靴子踩在已经被寒气冻硬的积雪上，发出清脆的声响。我一边向高塔处缓缓迈步，一边紧盯着被围在人群中的爱德华，嘴角扯起一丝微笑。

    “爱德华。我都说了，回来、收拾你。现在，投降、或者打死你！”

    爱德华骇的面无血色，扯起嗓子大喊：“快！让人拦住她啊！！”

    “城卫军听命——”

    铿锵——

    数百人的队伍调转锋头，面向着漫天冰雪之中的少女，握紧了手中的兵刃。

    “团长，那只是个小女孩...”

    队伍中似乎有质疑声响起，城卫军首领一声怒喝：“闭嘴！！”

    随后高举长剑，望着我目光决绝，一声令下。

    “随我发起冲锋！”

    “啊啊啊——！！！”

    轰隆隆隆...

    步伐裂地，飞雪倒溅。

    汹涌的喊杀声中，数百城卫军宛若蔓延的长龙，呼啸着朝我平推过来。


## 第六十四章 燎燎野火（二）

    残阳将逝。

    云层之下，映落着的是黑夜来临前最后的余辉，那昏昏黄黄的光洒下来，尽管黯澹——

    却将皑皑白雪的绝景照的通亮。

    废塔的顶端，隐隐传来震怒的高呼。

    “他们...做什么...几百人...小女孩...疯了...”

    “...我们...伯爵大人...战吧...”

    “吃了他们...”

    那声音断断续续地，几乎被城卫军冲锋的步伐与呐喊完全掩盖，让我听不真切到底是拉法叶还是谁在说着什么，不过...那不重要了。

    这一刻，我的眼中只剩下缭绕在周身的冰晶白雾，以及如山一样朝我压过来的士兵们。

    “啊啊——！！”

    城卫军的嘶喊声裂云穿石，士兵们在向前突进的同时，侧后方的半段逐渐与队伍分离开来，往左侧绕行试图包抄我的位置。见此情景，我蓦然一笑。

    这种两军对垒的打法，在我眼中毫无意义。

    继续漫步向前走着，与城卫军之间的距离在不断缩短。空气的温度在不断骤降，似乎连飘在空中的细雪都被凝固。

    咯啦，咯啦。

    伴随着可怕的碎冰声响起，无数巨大的冰块在士兵们上方迅速聚集，相互碰撞碾压着缩成一体，不需片刻便凝聚成一块漂浮在空的庞大冰山。

    也许是察觉到了头顶的阴影，重载最前方的城卫军首领猛地抬起头，陡然瞪大了眼睛。

    “稳住阵型——！”

    下一个瞬间，冰山爆了开来。

    嘣轰——

    “呜啊——！！”

    “呃...”

    碎裂的冰茬如同漫天骤雨轰然坠地，无数城卫军被冰块砸中，失去平衡倒了下去，之后被来不及闪躲的同伴从身上踩过，冲锋的阵容被瞬间打乱。

    大概是从来没有经历过像我这样的敌人，又或许原本士兵们就对将利剑指向我这样的少女有所顾虑，不知道该如何应对这样的状况，队伍明显嘈乱起来，前冲的势头一滞。

    关键时刻，城卫军首领一声大喊：“继续随我冲，否则将以逃兵论处！”

    他脸上带着决然的神色，一双眼睛死死盯着我。

    我轻叹一口气。

    其实，我想杀的只有爱德华一人而已...或许还要再加上瓦拉尔，但并不想将这些城卫军一起牵扯进来，毕竟他们也只是听命行事。可以目前的情况来看，沟通...明显是没可能了。

    他们不会放任我去处置爱德华，毕竟他还是瓦伦帝国的大皇子，是城卫军效忠的对象，因此这一战不可避免。

    军势越来越近，已经距我不到二十米远了，我甚至都能看到前排的士兵脸上那略带迟疑的表情。

    行吧。你们要打，那我就先把你们打怕了再说。

    于是举起左手。

    嘭！！！

    汹涌的冰雾成扇形自我掌心爆出，逐渐扩散向整个战场。巨大风力带起地面的积雪，将前排的士兵吹的溃不成军，纷至沓来的冰雾令他们身上结起霜冻，行动艰难。

    空气的温度还在下降。士兵们牙关打颤，身上的皮甲已经不足以为他们遮挡寒气的入侵，越是靠近我的人，身体颤抖的越厉害。

    有部分人倒下了，剩下的人依然在不断推进，与我的距离已经缩短至不足十米。

    下一刻，我膝盖一曲，身影高高地跃了起来，脚在冰台上一点，伴随着呼啸的狂风，我高举着手中的短镰，撞向城卫军的队伍。

    砰！砰！

    落地的一瞬间，我用膝盖直接撞在前排两名士兵的胸口上，巨大的力道让他们顿时倒飞出去，接着将身后的人撞到，再牵连到位置更靠后的人，这一下竟是直接将队伍撞出一道缺口。

    “喝——！！”

    城卫军首领当头一剑，朝我劈了过来，我眼睛一眯。

    来的正好，我本来就打算先把你撂倒。

    微微侧身躲过他的劈砍，手中的短镰“嘶嘶”地鸣叫着，拉起一道长长的白烟，向下挥去。

    噗。

    利刃深深扎入他的肩膀。

    “啊！！”

    首领一声嘶叫，抬手一把抓住了镰刀的刀刃，霎时间掌心血流如注，竟是死不松手，同时右手的长剑再次举起，通红的双眼依然死死瞪着我。

    剑，却是没能挥下来。

    冰霜自他的伤口蔓延开来，直至半个身子都被冰寒包裹，白霜爬上他的脸侧，原本还算干净的皮肤迅速发紫——他已经动不了了。

    接着我手上猛的一使劲，将短镰连同凝固的血液碎渣和硬肉一起被我抽离，首领握住短镰的左手三根手指随即断裂。

    “赫赫...呃！”

    首领脸上露出痛苦的神色，因为半张脸被冻僵的原因，连声音也无法发出。

    “米尔顿大人！”

    有士兵在悲愤的呐喊，我抬起脚将首领踹飞出好远，耳听着身侧传来的风声，一个闪身躲过袭来的长剑，回首劈在士兵的大臂上，再**，飞溅的鲜血在离开身体的那一刻便已凝固，那士兵迅速被侵入体内的寒气冻僵，失去了意识，直挺挺地倒在地上。

    我再次侧身，躲过身后另一名士兵的突刺，挥动着短镰劈向他的侧腹，抬起脚又踹飞右侧的士兵，紧接着越来越多的士兵蜂拥而至，也许是因为我伤了他们的首领，眼中没有了那一丝迟疑，一个个面露凶相，尽管已经被冻到头发眉毛都结上一层白霜，却依然哆嗦着向我挥起手中的剑。

    我有些不耐烦了。

    嘣！

    脚下爆起冰柱，娇小的身子再次跃起，在半空挥动小手。

    大片冰雾向下方的士兵涌去，一瞬间寒风四起，头发被吹的遮住了面颊，身下响起哀嚎的同时，我耳朵一动，听到了弓弦颤动的声响。

    嗖——

    一只箭矢向我飞来。

    铛！

    迅速挥动短镰将其击飞，我循着方向侧头望去，看到队伍后方站着端着弩箭瓦拉尔。

    “瓦拉尔！”

    我还没来得及找你呢，你竟然敢冒头出来，那就先把你的腿给打折吧。

    嘣——

    脚踩冰台一个变向，朝他俯冲过去。

    谁知道瓦拉尔见势不妙，竟然使出月步向后溜去，然后头也不回地就朝着远处开始跑。

    ...真怂！

    我一个翻身落在地面，士兵们马上又将我包围起来。

    “竟敢把我们团长——”

    他们用长剑敲击着胸口处的片甲，随后有人带头开始喊话。

    “霜月——！”

    “吼吼！”

    “霜月——！”

    “吼吼！”

    包围圈在不断被压缩着，前排的士兵将剑尖对着我，脸上有些许的兴奋。

    看我的无比烦躁。

    “滚开！”

    有轻风自我脚下拂起，下一刻，双眼蓝光大盛，黑发肆意舞动。

    嘭——

    冰雾如同一颗威力巨大的爆弹，自我周身喷发而出，飞速扩散。

    无数冰晶与雪花飞舞着飘向敌人，位置稍近的士兵被白雾尽数笼罩在内，他们哭嚎着倒下，不久便无法动弹，而位置偏远一些的人，愣愣地望着满地的同伴，纷纷杵在那里面面相觑，却无人再敢上前。

    嗖——

    我脑袋轻侧，一支箭矢擦着耳朵掠了过去，射中了身后的士兵。侧头望去，发现又跑回来的瓦拉尔。

    他脸上依然带着那张金属面具，看见我注意到他了，马上又撤到士兵身后，不敢与我硬碰，想躲起来再找下一次偷袭的机会。

    去你的吧。

    我抬脚就向他的方向走去，这时候侧后方忽然传来一阵骚动。

    我心里一惊，马上扭头望过去，却发现城卫军们身材高大，将我的视线完全遮挡，根本就什么也看不见。

    “......”

    心里一恼，脚下缓缓升起三米高的冰柱，我踩在上面，瞧见面容冷峻的黑发男子，不知道什么时候已经从高塔上下来，此刻带领着三十余名皮甲风衣的侍卫，已然从后方杀了过来。

    “拉法叶！”

    拉法叶手中的长剑闪着冰寒的雪霜，从一名士兵的胸口抽出，抬起头与我对视一眼：“佩佩，去抓爱德华！”

    爱德华...

    爱德华已经跑到角马车那里了。他脸上的神情惊慌失措，大概是瞅着形势不妙，准备逃跑了。


## 第六十五章 燎燎野火（三）

    “爱德华，别跑！”

    我一声怒喝，纤纤素手朝他一点，尖锐的冰掠过城卫军的头顶，带着尖啸朝爱德华飞射而去。

    嘭！

    冰刺直接射中角马车的轮轴，硕大的车厢塌了下来，发出的响动惊了那匹俊白角马，它一声嘶鸣，拖着仅剩半截的车厢跑远了。

    爱德华大惊失色，转身就要躲去到剩下的半截车厢背后，脚下刚迈出一步，第二根冰刺便以风驰电掣之势，将他的大腿穿了个孔洞。

    “啊——！！”

    爱德华惨叫一声翻倒在地，在地上匍匐着拉出一道暗红色的血线，这时候已是惊惧到了极点，口中凄厉地呐喊：“城卫军！保护我！城卫军！”

    “殿下受伤了！”

    “快，我们去救他！”

    有部分围在队伍后侧的士兵向他跑了过去，而绝大部分站位靠前的人，这时候根本就不知道发生了什么。

    失去了首领的指挥，城卫军此时就如同无头的苍蝇，他们看看遍地哀嚎的同伴，再看看站在冰柱之上的我，对于他们来说这根本是无法战胜的敌人，眼中的斗志在逐渐丧失。

    冰天雪窖的严寒，将他们一个个冻到面色发青，连睫毛上都是白霜，不断颤抖的手已经快要握不住剑了。而在队伍的另一侧，拉法叶带领着侍卫们站成一排，与士兵们杀在一起，掌中不时闪过蓝芒，道道冰凌破土而出，势如破竹。凶戾的剑光闪过，无数粘稠的、温热的血浆，在雪地里奔涌肆流。

    相比那边的惨烈状况，我这里就要仁慈的多，尽管遍地哀嚎，却都仍有生息。

    四下张望一番，目光扫过下方乱成一团的城卫军们，我开始在人群中搜寻瓦拉尔的身影。

    耳边不住传来话语声。

    “都愣着做什么...上啊...”

    “她...她只有一个人...我们还有、还有几百兄弟...”

    “可她站那么高...”

    “弩、弩箭呢？射她啊！”

    叫嚷了半天，却没有一个人敢真的动手。

    就在我觉得爱德华败局已定，打算喊话让城卫军投降的时候，陡然间，我看到人群里有个飞速穿梭的身影，正向着拉法叶的位置靠近。

    是金面具。

    我差点把他给忘了！

    那家伙是个刺客，不知道在什么时候已经悄悄混在人潮中，这时候靠近拉法叶，很明显是想发起突袭，不能让他得逞！

    我连忙跳下冰柱，余光却瞟到有一个桶状物体朝我飞过来。

    心里一突，马上就认出来了，这东西不正是那些面具人用的烟筒吗？

    同样的招式，我可不会中两次！

    嗡——

    短镰轻轻颤动，一脚踢飞一名试图接近我的士兵，再跃起身子踩着另一名士兵的肩膀，挥起短镰将烟筒挑飞。

    极冻的白雾令烟筒表面结上一层冰霜，飞出很远之后落在人群中，没了动静。

    嗖嗖嗖——

    无数箭矢从西面八方朝我射了过来，我眼神一凌。

    不是城卫军，是谁？

    “佩佩，有刺客！”

    远处的拉法叶一剑砍翻一名士兵，朝着我大喊。

    唰！

    我在半空身子一拧转体半周，白色的霜雾如同小型龙卷缠绕于身，将袭来的箭矢冰冻之后再吹开，随后身体开始呈现坠落之势。

    与此同时，我看到不止一名暗藏在城卫军中的黑袍刺客，这时候正在重新填充着手中的轻弩。

    这些人擅长隐匿行踪，加上此刻身处战场，我竟然一时大意没能察觉...他们是什么时候到的？还是说从最开始的时候就已经混在城卫军的队伍里，只是我没有发现？

    算了，暂时还顾不上他们。

    金面具移动的速度非常快，顷刻间与拉法叶的距离就已经拉近了一半。他脱掉了黑色的袍子，露出与城卫军样式相似的皮甲，随后从怀中掏出一把银色的短剑，不动声色的继续接近。

    “拉法叶，小心！”

    一拳打飞一名士兵，我朝着那边大喊一声，可嗓门实在太小了，完全被场上的喊杀声盖过，拉法叶毫无知觉，眼见着又有几名黑袍刺客穿过了人群，就要和金面具汇合，我心里一着急，再次腾起冰雾逼退周围的士兵，脚下一曲就要起跳，不料又一个烟筒悄无声息的扔在我的头顶。

    该死！

    手中的短镰挥动，用刀背将烟筒敲向一旁，这时瓦拉尔终于从人群里冲出，手中的屠刀高高举起，夹着风声向我劈来。

    我怒目圆瞪，看着明显是想拼死阻拦的瓦拉尔，心里怒不可遏。

    休想拖住我！

    嘭！

    自掌心涌出的冰雾瞬间席卷战场，瓦拉尔借着风力飞速后退，我高高跃起，在空中拉出一道绚丽的蓝色星河，朝拉法叶的位置急掠过去。

    嗖嗖——

    避过两道弩箭，手中的极冰短镰高高扬起。

    “你敢动手！”

    一声娇喝，金面具顿时惊觉，立即放弃了偷袭，转身迎向我。

    铛——！

    “呀——！！！”

    重如千钧的力道压过去，金面具根本抵挡不住，寒冰飓风将他的衣领吹的猎猎作响，噔噔地退出两步，他跌倒在地，随后就势一滚，我趁机追上两步，却忽然被四名刺客围住。

    “滚开！”

    脚步陡转，回身就是一个鞭腿，正中一名刺客的肩膀。“咯嘣”的骨骼碎裂的声音响起，这一脚竟是将他的胳膊直接踢断，人影瞬间倒飞出去。

    接着收脚，躬身，闪过右侧刺客的攻击，再抡圆了胳膊。

    极冰短镰在身侧舞出完美的弧线，闪着寒光的利刃轻易撕开皮甲，从一名刺客的胸口划过，再劈上另一名刺客的脸颊。

    鲜血凝结成珠，洒在我的身上、脸上，顺着裙摆滑落，滚到雪地中。惨叫声响起的同时，我手上的动作不停，刀锋一转，由下向上挥臂，短镰直接脱手而出，旋转着飞向眼中最后一名刺客。

    “噗”地一声插在他的右胸，人影当即倒下。

    完成这一系列动作紧紧是眨眼的功夫，接着我的目光匆匆扫过拉法叶那震惊的面孔，没与他打招呼，脚下再次发力。

    月步！

    呼啦——

    下一刻，身体已经到了金面具的面前，右手蓝芒一闪，新的极冰短镰紧握手中，朝着堪堪起身的金面具力劈而下。

    锵！

    与他手中的短剑撞在一起。

    咯嚓。

    金面具被我压的身形一矮，短剑的剑身经不住碰撞，倏地裂开一道缝隙。我接连着再唰唰劈出两下，金面具狼狈格挡，身形不住后退，面具泛起白霜，在劈出第三下的时候，短剑断成了两截。

    短镰的刀势不减，砍上他的脸。

    铛——

    面具碎裂开来。

    破碎的金属掉在地上，一张被严重烧伤的面孔映入我的眼帘。

    那张脸像是在火焰中趟过一圈似的，赤红的皮肤皱巴巴的，露出的肌肉部分仿佛在轻轻蠕动，左眼的眼皮完全黏在一起，显然已经瞎了，那丑陋的模样看的我微微一愣。

    却见他张开嘴巴，望着我身后大喊：“瓦拉尔！你在等什么！”

    我心下一动，马上回头看去，身后的赤红色的白雪上，瓦拉尔高举屠刀，一刀朝拉法叶劈下去。

    拉法叶仓促格挡，锵的一声，火星飞溅，两人各自后退一步，随后听他喊道：“专心对敌，我应付得来！”

    俨然是在对我说了。

    下一刻，耳边传来风声，金面具...不，烂脸人从怀中再次摸出一把短剑，向我腰腹处刺过来。

    哐！

    用短镰架开他的攻势，我抬脚就朝他裆部踢过去，不料竟被他一个侧身闪过，短剑在手中舞个剑花，再次挥了过来。

    那就再把你的剑劈断一次好了！

    嘶嘶——

    极冰短镰的刃身白雾高涨，如同蒸汽一般徐徐升空，冰寒的冻气蔓延开来，烂脸人不自觉地眯起了唯一一只眼睛。

    蓦然间，只听“呼啦”一声，猩红的火光自短剑腾起，拖着炽热的尾焰，与极冰短镰撞在一起。

    嘭！！

    乱流划过耳畔，黑发肆意飞扬。


## 第六十六章 燎燎野火（四）

    嗤嗤嗤——

    水分在剧烈蒸发，腾起的蒸汽自交锋处轰然炸开，将我吞没。霎时间针扎一般的感觉自脸上传来，我忍不住闭上双眼，迅速朝后退出两步。

    火焰秩序？不对...那是...

    待那股热辣的感觉褪去，我再次睁开眼睛。雾气弥漫之间，冰雾与热浪交织一起，吹在脸上的风变的忽冷忽热。

    我惊诧的望着对面的烂脸人，他被刚才那一击撞出相当远的距离，此刻正兀自揉着右臂的肘关节，“咔嚓”一声将其接了上去，随后抬起头。

    “果然厉害啊，不愧是...史上最年轻的教宗骑士。我猜的没错吧，佩伊洛小姐？不，或许我该叫你希尔维嘉小姐才对。”

    我面色一凌：“你是，什么人？”

    天知道我其实并不是很关心这个问题，只是想借机朝身后看一眼，确认拉法叶的情况。

    那边的战况相当激烈。

    拉法叶手持长剑，寒光连闪，每一次挥击都会带出几道锐利的冰凌，将瓦拉尔逼的不住后退，完全是压着他在打，见此情景我才放下心来。

    转过头，烂脸人继续朝我说道：“我是什么人不重要，希尔维嘉小姐，和你商量个事，我觉得我们...”

    我马上打断他：“没有什么，可商量的。你们、已经输了，投降吧。”

    烂脸人闻言牵动了嘴角，那样子似乎是在笑，却让原本就狰狞的脸显得越发恐怖。

    “你只是想保证你大哥的安全不是吗？正巧，我也不想大皇子殿下有事，趁着事态仍有挽回的余地，我们可不可以就此停手，不要再打下去了？”

    “可你们、已经输了。”

    “那可不一定。”

    陡然间，身侧传来了呐喊声。

    “啊——！”

    “魔女——”

    我侧头望去，看见三名士兵颤颤巍巍地向我冲了过来。他们身上沾满了冰渣，面色发白，全身僵硬到连举剑的动作都做不好的程度，脸上均带着惊恐和莫名的决然，那撕心裂肺的叫喊更像是在为自己壮胆。

    我不耐烦的皱起眉头。

    这些人，从他们眼神中能看出来，心中其实已经丧失了斗志。此时鼓起勇气所做出的举动，不过是因为不想当逃兵而已，这样的敌人，已经没有了战斗的意义。

    短镰轻轻一挥架开袭来的挥击，我抬起腿来，“砰砰砰”三声闷响，士兵倒飞出去摔在雪地中，无论有没有昏迷，我知道他们都不会再起来了。

    转眼看到烂脸人已经俯下身子，朝我冲过来。

    呵，嘴上喊着不要打了，结果还不是想着趁虚而入...我能信你才有鬼了。

    左手平举于胸。

    嘭——

    冰雾再次喷薄而出，呼啸着朝前方涌去，烂脸人身形灵活，向左侧一晃闪过我的攻击，右臂肌肉鼓起，短剑自下而上，带起风雷之势向我挥来。

    李妈妈的，朝哪打呢！

    我踏出一步，手中的短镰举在半空虚晃一下，又迅速收回攻势，右脚倏地化作一道湛蓝的鞭锤，向他右手的手腕踢过去。

    烂脸人反应不及，瞬间中招，手腕被几近踢了个对折，断裂的骨茬戳出体外，短剑脱手飞出几米高。

    下一刻，短镰重新扬了起来。

    唰！

    利刃自烂脸人的左肩劈下，毫无阻碍地滑过他的胸膛，拉出一道深可见骨的可怕的伤口。粘稠的血液洒在我的脸上，又马上被冰冻，乳白的霜冻自他的创伤处蔓延开来。

    “咳——”

    血从他的嘴角溢出。

    得手意外的顺利，我眉角一扬，心里反倒紧张起来。

    原本觉得以他的身手应该不至于避不开，后续的招数我都已经想好了，没想到他竟然不闪不避，行动完全不复之前的敏捷，就这么硬挺挺的吃下一击...是断腕让他疼到反应迟钝了吗？不对...

    心念瞬转之间，我担心烂脸人会使出什么危险的后招，马上起身后跳，与他拉开一些距离。

    却不想他竟然速度不减地继续朝前跑去，步伐矫健到完全不像是受伤的样子。

    怎么回事？那么重的伤，他居然还能动...想做什么？不要命了吗...不，有些不对劲。

    刚才我劈开他胸膛的时候，那里面好像红的有些不正常，像是在发光...不好，他的目标是拉法叶！

    反应过来的我马上抬起手，冰刺犹如利箭般“嗖嗖”地撕开雪花呼啸而去，速度快到肉眼几乎不可见，“噗噗”两声穿过烂脸人的左膀和胸口，在上面留下可怕的血洞。

    烂脸人被这股力道带的一个踉跄，闷哼一声眼看着要跌倒在地，却以诡异的姿势稳住了身形，重新站了起来，一语不发的继续奔跑，速度竟然只增不减，与拉法叶飞速拉近着距离。

    我心里升起不妙的预感，目光望向正与拉法叶交手的瓦拉尔，蓦然想起不久前他才被我用冰刺贯穿了肩膀，那伤势...算的上很严重了。

    如果是正常情况下，哪怕是身经百战的战士，受此重创也会疼到牙关咬紧，面色苍白，行动多少会受到影响。然而反观瓦拉尔，尽管在对战中处于劣势，此时身上又多出数道剑伤，可手上的动作...完全不受影响。

    事情似乎有些超乎想象，但是...现在不是顾虑这么多的时候。

    雪漫漫而下，天光逐渐暗了下去。

    仓促地瞭望一眼整个战场，军心已破的城卫军，此刻零零散散的分布在雪原上，已然被侍卫们冲杀了几个对穿，血洒满地，人心已寒。即使有挥剑反抗的，在侍卫严阵以待的情况下，也是威胁有限。

    更多的士兵则是在朝着爱德华那边慢慢聚拢，有人将他扶起来，半倚在损坏的那后半截车厢，此刻正对着士兵们指手画脚，嘴里不住在说些什么，距离太远我听不真切。不过，看那样子像是在重新整队了。

    至于我这边，已经完全没人再敢靠过来了。

    接下来，只要解决了这些烦人的刺客...

    大抵对目前的状况有了判断，我深吸一口气，脚下步伐变换，踏着连续的月步风驰而出。狂风在耳畔怒吼，脸蛋被刮的生疼，下一个瞬间，身影已经挡在烂脸人的前方。

    “别想过去。”

    烂脸人终于顿住脚步，脸上再次扯出难看的笑容。

    “哈哈哈！”

    我眉头一皱，接着听到踏步声。

    “首领——”

    “围住她围住她！你们从右面绕过去...吗的，怎么变就变成这样了...”

    侧后方的位置，十数名黑袍刺客绕过侍卫的防线，从混乱的战场里冲出，直奔着我过来了。

    “别靠近，你们不是她的对手！”烂脸人对着他们一声大喊，“抛黑丸——！”

    赶来的刺客脚步一顿，动作有片刻的迟疑，只听烂脸人继续说道：“没什么犹豫的了！再拖下去斯卡利杰的人就要到了，那时候我们都走不了——抛黑丸！”

    喊你爸爸！

    脚下踏前两步，短镰咆哮着向烂脸人挥过去，烂脸人依然不闪不避，目光里尽显凶戾之色，抬起断臂格挡。

    你挡得住吗！

    铮——

    寒光闪过，断裂的小臂冲天而起。

    与此同时，数枚黑色的小球飞向我的头顶，我心里猛的一突，认出了这是瓦拉尔之前想要用来砸我的东西。

    炽白的光一闪而过，下一个瞬间——

    嘭，嘭，嘭！

    小球在空中轰然爆开，波谲云诡的灰白烟雾随着劲风扑面而来，千钧一发之际，我右脚倏地向前一推，身形瞬间掠出十几米开外，以毫厘之差避过烟雾的笼罩范围。

    稳住脚步之后，我骇然的望着已然被埋没在云雾里的烂脸人，只听他兀自喊道：“瓦拉尔！！不要再顾虑了，杀了他啊——！”

    “啊——！！！”

    身侧的战场上，瓦拉尔蓦然发了疯，张开双臂自杀式地朝前猛扑，察觉到不对劲的拉法叶马上撤脚后退，然而却为时已晚。

    “扑哧”一声，长剑贯穿了瓦拉尔的胸膛，他脸上毫无痛苦之色，带着狞笑扬起了手。

    嘭！

    灰色的烟雾在拉法叶脸上炸开，瓦拉尔急切地将脑袋凑上去，对着烟雾猛吸一口。

    “哈哈...哈哈...”

    轰——

    猩红的火舌自他胸口窜了出来。


## 第六十七章 燎燎野火（五）

    拉法叶的身体不住摇晃，他脚下一软，险些就要跪在地上。

    却被瓦拉尔一把揪住头发。

    “哈哈，舒服了。”

    他脸上的面具掉了下来，露出藏在下面的张狰狞面目。

    黑袍在焱焰中摆动着，暗红色的烈焰顺着流淌的血液，在他身上一路蔓延，直至他的肩上、脸上，再爬上手臂...眼看就要烧到拉法叶的脑袋。

    陡然间，我想起书中的话语。

    [他们向恶魔献祭自身的血肉，为引来罪业之火的焚烧，以此换取足以比肩神迹的力量，其名为...]

    “真——理——之——门——！”

    脚下的泥雪炸了开来。

    这一刻，对于瓦拉尔来说，远处的佳人玉齿珠唇中发出的娇喝，在蹦出第一个字时，那声音听着距他还相当的远，等到“门”字喊出口时，却已然在耳边炸响。

    他根本做不出任何反应，尽管速度是他的专长。

    少女携着狂风卷至面前的一瞬，瓦拉尔连狞笑的表情都来不及收回，眼中只觉得有一道亮光闪过，在这之后，抓着拉法叶的那只手臂，从胳膊肘以下就什么也没有了。

    没有血溅出来，当然也不会觉得痛。自罪业之火点燃的那一刹那，他所遭受的苦难就已被真理之神尽数接纳，取而代之的，是无穷无尽的力量。

    这是早已刻在心里的认知。

    只要有这个，他就会战无不胜，所向披靡，再没人敢小看他。

    什么斯卡利杰，什么教宗骑士...一但进入了这种状态，统统不足为惧。

    可现在，瓦拉尔有些懵了。

    他的思想甚至还处在“这小妞...怎么回事...她做了什么？”这样的疑虑中，下一秒，眼前的景物飞速转动，身体就这么忽然摆脱了重力，腾空翻起。

    耳中听得首领在下方大喊：“瓦拉尔！你在做什么——”

    在做什么...在杀拉法叶啊...

    他张开了嘴巴，想要说些什么，立刻就有冷风倒灌至他的口腔，紧接着眼前乍然一黑，只听得自己脖颈处传来“咔嚓”一声响，瓦拉尔“呃”的闷哼出声，身体不受控制地在雪地里肆意滚动，随后“砰”地撞上一块突起的石头。

    手中的屠刀早已不知飞去哪里，脑袋被震的嗡嗡作响，而脖子...似乎摔断了。

    呼吸有些不太顺畅，失去了痛感之后，瓦拉尔无法判断此刻自己的伤势有多严重，但从耷拉着使不上力脑袋来看，至少已经有了一处致命伤。不过...

    他亲吻了自己被业火包裹的拳头。

    “伟大的真理...之神、请...您为我...咳咳...抚去伤痛...”

    咕噜...咕噜...

    身下的雪蒸腾成雾，体内的鲜血沸腾起来。

    皮肤逐渐在硬化，再绽开裂纹，一道道泛着血色光泽的波纹布遍全身，忽明忽灭间，星星余烬飘飞出来，点亮暗淡的天际。

    瓦拉尔口中哈出炽热的烟雾。

    “嘿嘿...”

    轰——！

    滔天烈火之中，他站了起来。

    在距离他几十米外的空地上，我一手抚着拉法叶，感受着温热的劲风吹在脸上，垂在身侧的右手握紧了短镰的柄端。

    随后侧目望向他棱角分明、却略显苍白的侧脸。

    “怎么样？”

    拉法叶费力地晃了晃头。

    “没事...”

    我有些担忧：“你中了毒烟。”

    拉法叶转过头，对着我微微扯起嘴角，一双漆黑的眸子里闪烁着星光。

    “我没事。那只是菰果草烟，死不了人的。”

    “菰果草烟？”

    我眉头一皱。

    原本以为那黑球里装着什么厉害的毒气，会让人触到即死...菰果草烟吗。

    “会上瘾？”

    “不会的，我只吸入了一点儿，不碍事...佩佩，松手吧，敌人又站起来了。”

    “嗯。”

    扶着他的手松了开来。拉法叶踉踉跄跄两步，站立的有些艰难，在他的身后，侍卫们纷纷收起长剑，已然撤出了战场，远远的朝他喊起来。

    “伯爵大人——”

    拉法叶一摆手。

    “整队！准备迎接下一波冲锋！”

    再远一些的地方，人数仅剩下一半左右的城卫军，此刻已经在爱德华身侧重新集结，他们将胸前的片甲敲的邦邦作响，喧哗与嘈杂声中，隐约传来爱德华的只言片语。

    “不用怕！没什么可怕的，你们是瓦伦帝国最精锐的战士，而对方不过只是个连血都见过的小女孩儿！”

    “看看你们的身后！在雪地里躺着的，都是你们的兄弟！他们虽然倒下了，但是没有人退缩...”

    “你们的团长也倒在了那里！那现在要怎么办！”

    “城卫军的荣耀，没人可以亵渎！”

    “...谁能割下拉法叶的人头带给我，赏赐金币千枚！册封男爵——”

    他跛着腿站了起来，右手握拳砸向胸口。

    “霜月——”

    “吼！”

    “上阵杀敌！”

    人潮奔涌着，再一次碾过来了。

    而另一边，烂脸人周身的雾气越发浓郁，他身上淌着滚滚红炎，将四周的雪融化殆尽，云雾缭绕间，隔着十几米都能感受到那股扑面而来的热浪。

    “哈哈哈哈——！”

    略微沙哑的笑声从雾中传出，下一刻，人影走了出来。

    奔流的业火从烂脸人的胸口处熊熊燃起，火舌蔓延飞窜，很快将他的半个身子吞噬。

    他那支断掉的手臂，以肉眼可见的速度长出了骨骼，肌肉，皮肤...最终完好如初。

    下一刻，瓦拉尔从他身侧一掠而过，率先冲了上来。

    我与拉法叶对视一眼。

    没有多余的话，脑中只有一个念头，那就是不能让他与这些可怕的火焰接触。

    随后身影前倾，迈出脚步，与此同时，拉法叶的呐喊声响起：“山特尔堡的猎人们，随我...吃了这些城卫军！”

    “哈哈——”

    呼啦——

    背后声音逐渐远去，娇小的身影掠向前方，掀起的风浪将雪地梨出一条长长的通道，只是一瞬便到了瓦拉尔的面前。

    嘣——！！！

    无数巨大的冰凌窜出地面，冰晶漫天狂舞，仿佛能将天空冻结。

    这一击直接笼罩了前方将近百米的范围，不远处的那十多名刺客连瞬间的抵抗也做不到，纷纷被冰浪扫向天空，待落下来的时候，身体已然被冻到发硬了。

    瓦拉尔只抵挡了一瞬，脚下便腾了空，如同一片在风雪中摇曳的破布倒飞出去，冻气以压倒性的优势，将他身上的业火几欲扑灭。

    “啊！！”

    他口中奋力的嘶喊，紧接着就被无数暴起的冰凌刺穿。霜冻在他脸上结起，又被高温蒸发，随后再度结起，冰与火的直接碰撞，刺耳的蒸腾声响彻耳畔。

    “小biao子啊——”

    瓦拉尔的眼睛红到像是要渗出血，可无论他如何挣扎，也无法阻挡霜冻在他身上蔓延的趋势。

    “嘴真脏。”

    脚下的步伐飞快，朝他的方向踏过去。

    刷——

    寒芒一闪而过，手中的极冰短镰割断了瓦拉尔的喉咙，鲜红的切面露了出来，透过上面覆着的一层薄冰，能清晰的看到他的喉管。

    没有血涌出来。

    “赫赫...”

    下一刻，伤口处燃起了火焰，紧接着开始飞速愈合。

    ...连喉咙被切断也无法死去吗。

    “这不可能...”瓦拉尔难以置信地开了口，“我的业火都已经达到‘复苏’阶段了啊，为什么...我还是比不上你们...”

    直接破坏脑部的话...会死吗？

    试试看吧。

    我深吸一口气，短镰再次举起。


## 第六十八章 燎燎野火（六）

    蓦然间，有热浪奔流而来，火亮的颜色将我半边身子映的通红，我心下一阵预警，一挥手臂。

    咔咔咔！

    冰墙自身侧拔地而起，将袭来的火舌阻拦在外。

    嗤嗤——

    蒸汽涛涛上涌，冰墙在迅速溶解。烂脸人方才趁机甩出的火焰，似乎比瓦拉尔身上的要更加炽热，随后他的身影自冰墙的一侧闪出，手上的明火带着尾焰，矮着身子向我发起俯冲。

    刹那间，幽蓝的光芒再次裹遍全身，绽放出比火焰还要刺眼的光亮，我双手伸向前，对着烂脸人的身影猛的一推。

    秩序之力全力以赴，不再保留。

    咔嘣——！！！

    巨大的冰凌冰凌参天而立，竖向十多米的高空，将烂脸人与周边的一切尽数冻结，寒霜轰然冲出，下起弥天冰雨。

    下一刻，参天的冰凌底部霎然亮起赤红色的光芒，有可怕的轰鸣声从里侧传来。

    轰...轰...轰——！！

    三声巨响过后，冰凌爆了开来，暗褐色的火焰卷起狂浪，带着灼人的温度从里面窜出，以焚烧一切的趋势眨眼即至。

    发丝微微卷了起来，空气中弥漫着一股焦灼的味道，我眯起眼。

    躲不开了，硬接吧。

    横起短镰架在胸前，浓郁的冰雾将全身层层包裹。

    轰隆——！

    剧烈的爆炸在耳边炸响，紧接着“嗡”地一声，巨大的冲击自我脚下的地面轰鸣而去，大量泥雪飞离地面五米高，我竟然一时吃不住力，“噔噔噔”地连续倒退出好几步，险些就一屁股坐在地上。

    手臂与头皮都在发麻，耳边不断鸣响，飞溅冰晶与四射的火舌占据了整个视线，划过气流所产生的“嗖嗖”声不绝于耳，黑与白两种烟雾交错着腾上高空。

    烂脸人的这一击，给我的压迫感竟然有些接近无尽深渊的漆黑利刃了。

    这是怎么回事，怎么能忽然强到这种程度...

    我脸色严峻，目光惊疑不定的望向前方，烂脸人的身影自逐渐轰塌的冰凌里走出，身上的火焰闪烁几下，口中发出高亢的呼喊。

    “我是，真理之神的衷仆——！”

    “我是——”

    随后声音嘎然而止，就在我以为他又要放出威力巨大的招数时，火焰却熄灭了。

    烂脸人身子一晃，竟然就这么直挺挺地倒了下去，这让已经摆好了姿势，准备与他继续对轰的我陡然一愣。

    ...嗯？怎么了？

    这又是什么新招数？

    我警惕的望着他倒在地上的身影，有些担心他在耍诈，等了一会之后，看到他的身体好像漏气的气球一般，迅速干瘪了下去。

    “别看了，咳咳...他已经死了。”

    被冻在冰凌中的瓦拉尔开口说话了，那声音听起来有些虚弱。

    我疑惑的望过去，见到他面色惨白，早已不复之前暴虐的神态，这时正望着躺在地上的烂脸人出神怔怔。

    不久之后露出嘲弄的笑容。

    “强行将业火提升至第三阶段‘血祭’...结果连一分钟也没有，身体就撑不住了啊...”

    “...什么意思？”

    我有些没听明白他在说什么。

    血祭？第三阶段？

    记得他刚刚还有提到什么复苏...是真理之门对罪业之火的等级划分吗？

    瓦拉尔并没有回答我。

    他身上依旧燃着火焰，只不过那火苗已经摇摇欲坠，霜冻覆盖在他的身上，将他的黑袍，皮甲，皮肤乃至血液都冻结起来，身体不住在颤抖。

    烂脸人似乎真的死了，倒在地上的身体枯萎到几乎成了一具骷髅，哪怕那股业火再诡异，也没法救回来了吧。

    还以为会有一场大战的...果然，真理之门用业火焚烧自己，换取力量的同时代价也很大啊。

    “喂，小妞。”

    我歪了歪脑袋。

    “咳咳。老实告诉我，你有没有、有没有尽全力？”

    “......”

    尽全力？

    算不上吧，只是...在最后一刻，因为担心拉法叶那边的情况，忍不住想快速解决敌人，结果还是用了这种没什么技巧可言的大范围攻击，以压倒性的秩序之力碾压了敌人。

    公爵要是知道了，指不定会数落我。

    “是吗...”我的沉默不语似乎让他明白了什么，扬起脑袋，忽然有些感慨起来，“实在是...令人意想不到啊。”

    随着他话的落音，忽然自树林那边传来一阵兽蹄的轰鸣。

    轰隆隆...

    我转头望去，只见无数骑着角马兽的猎人，宛若雷霆般奔腾而来，一眼望过去黑压压的一片，看人数至少在千人以上，或许还要更多。

    那是...

    大地在颤抖，百米之距转瞬即至，铁蹄踏着巨浪，以摧枯拉朽之势撞上了已经开始溃散的城卫军。

    一瞬间血浆四溅，断肢横飞，到处都是疯狂的呐喊，城卫军的阵容连挣扎的余地也没有，顷刻间便被击垮。

    “是猎人——”

    “跑！我们打不过的，他们人太多了...快他吗跑啊！！”

    “寒冬之城的援军到了！我们走不了了，走不了了——”

    人成片倒下，士兵们开始溃逃，没跑出几步便被身后的脚蹄碾过，血肉碎末从口中喷出，接着再被角马兽背上的猎人补上一刀。

    拉法叶的侍卫们在举剑高呼。

    “你们来晚啦，哈哈！”

    “这都是我们杀剩下的——”

    “喂喂！我们的大皇子殿下，你想跑去哪里啊？腿都瘸了，省省吧！”

    视线中，拉法叶朝领头的猎人一挥手。

    “贝拉！去那边支援佩佩，她和真理之门的异教徒在交手——呃，好像已经结束战斗了？”

    领头的猎人似乎是名女性，她在人潮中远远向我这边看了一眼，对拉法叶说了几句话，随后一踩身下不住嘶鸣的角马兽，带着一队人朝我奔了过来。

    暮色暗了下去，天边眨起星辰。

    弯月的影子悬上头顶，洒下青白色的光。

    “嘎——”

    天空中有渡鸦在鸣叫。

    雪在谁也没注意到的时候，停下来了。

    “你们赢了。”

    耳边再次传来瓦拉尔气息微弱的话语。我微微颔首，走出两步来到他的面前，扬起手中的短镰，对着他的脖子比划一番。

    “像这样，劈下去。你会死吗？”

    瓦拉尔轻笑一声。

    “会。”

    “为什么？”

    “火的力量已经很微弱了，恐怕没办法再恢复一次...很遗憾呐——还有很多要做的事...”

    也许是意识到自己马上就要死了，这时候的他仿佛换了一个人，说起话来居然和颜悦色...如果能忽略掉他那狼狈不堪的模样，或许可以用这个词来形容他。

    完全不像是我印象中的瓦拉尔，这算是...人之将死，其言以善？

    “小妞，你是第一次...接触真理之门？”

    “第二次。”随后忽然想到一件事，“那些行商，是你们的人？”

    “行商...？”瓦拉想了片刻恍然大悟，“哦，你是说那些...那些菰果草贩啊，他们是咳咳咳！被你抓的？”

    我点点头。

    “算是吧。”

    “那只是些...菰果草贩，为金币卖命而已。他们之中大多数人...也许连真理之门的名字也没听过...都被教会施以火刑了吧？哈哈哈咳咳——”

    一阵剧烈的咳嗽，瓦拉尔吐出一口被冻硬的血渣。

    “他们把、菰果草，卖给你们。用来制作、黑球？”

    “啊，对，没错。”

    他立刻就承认了，我望着他脸上虚弱的笑容，直觉告诉我他在撒谎。

    于是我沉思片刻。

    “真理之门，是什么？”

    “哈哈，你觉得...它是什么？”

    “...彻头彻尾的，疯子。”


## 第六十九章 燎燎野火（七）

    “咳咳——”

    又是一阵剧烈的咳嗽。

    “...那就是吧，最少、咳咳，我觉得我是。”他的眼皮已经耷拉下来，“小妞。下一次，如果你...见到我们这样的人...记得，要砍掉脑袋才行...否则的话，在烧光自己的血之前...我们是不会停手的...”

    “...这样做，到底为了——”

    话说到一半，蓦然看到瓦拉尔身上的火焰熄灭了。

    紧接着，他的皮肤肉眼可见的枯萎下去，头发开始褪色，脸变的无比干枯消瘦，眼球花白无神，仿佛在一瞬间苍老了许多年。

    “我...能...拜托你...一件事...”

    “不能。”

    我马上拒绝。

    “不...三年前...我一个人...去崖底...找过你了...我找过你...我没找到你...”

    犹如迟暮老人一般的瓦拉尔，嘶哑着呢喃出声的话，让我有了一瞬间的呆滞。

    随后目光一凝，认真的望着他的脸：“没人，找过我。”

    可他已经听不见了。

    “所以...拜托你...”

    “见到...艾尔娜...告诉她...我尽力了...我爱她...”

    “艾尔娜小姐...”

    他睁大了浑浊的双眼，好似在做梦一般。

    “我在...月光下...看见她...她提着剑...她好美啊...”

    “她...好美啊...”

    嘶——

    身后传来了嘶鸣声。

    银发的女人从角马兽上下来，望着四周一片狼藉的雪景，与遍地的焦黑，目光之中有略微的震惊。

    “佩伊洛小姐...有受伤吗？”

    我摇了摇头。

    “你是？”

    “山特尔军二队队长，贝拉。”

    女人面色淡漠，娇好的容颜上没展露出什么表情，随后她望向被冰凌扎的千疮百孔，已经垂下脑袋的人。

    “这是瓦拉尔？”

    “嗯，他死了。”

    “我来晚了？”

    “不算晚吧...那个...”

    后面的话还没出口，她就已经知道我想说什么了。

    “我带着人先来了，公爵大人不久就到。”

    “哦。”

    我应了一声表示知道了，回头看向躺在地上的烂脸人，再将视线转到瓦拉尔，在他消瘦的身体上停留片刻。

    大抵是觉得我反应寡淡，贝拉兀自开始为公爵解释起来。

    “瓦拉尔烧断了铁链，杀了几个人，从地窖里逃了出来。后来巡逻的猎人发现怀特门出了问题，我怕耽搁久了误事，点齐人以后就先出发了，走之前才派人去通知的山特尔堡。”

    我对她甜甜一笑。

    “我知道的，走吧。”

    随后扔下手中的极冰短镰，转身踏向后方已近收尾的战场。

    心里想起瓦拉尔最后所说的话，那究竟是骗我的，还是真像他所说的那样，三年前的确翻下崖底去找过我...那都不重要了。

    事实即成，过后再想去弥补已没有任何意义，不是吗？

    “他是真理之门？”

    “嗯。”

    “...邪魔歪道。”

    贝拉跨上角马兽，将身子向后挪了挪，在鞍具的前方留出空位，随后对我伸出手。

    “小姐，上来吧。”

    我稍作犹豫，一把拉住她的手跨了上去。

    实际上很不擅长骑马这件事，对这个完全没有天赋。前世的时候甚至从马背上摔下来过，差点给一蹄子踩死，自那之后心里就有了阴影，而这个世界的角马兽，可比前世的马匹大了不止一圈...但如果就直接表现出来的话，可能有些丢人。

    心里稍稍有些害怕，却听得身后的贝拉说道：“小姐，抓稳了。”

    角马兽一声嘶鸣，奔腾着朝前踏出铁蹄。

    “哇——”

    我被甩的一个趔趄，小手慌乱的不知道该抓哪里，反手一把抱住了贝拉。

    没什么手感温度之类的感触，贝拉身上的皮甲又凉又硬，倒是将我的后背垫的有些疼，身下的顿感随着“踏踏，踏踏”的铁蹄声，一起一伏硌的屁股也生疼。见到我如此狼狈的样子，贝拉似乎有些意外。

    “小姐，不会骑马？”

    “会...一点点的。”

    “哦。”

    她不是个话多的女人，这时候应了一声便不再说什么了，只是默默的腾出了一只手，拦向我的腰肢。

    夜色渐浓。

    角马兽自战场飞驰而过。

    淡淡的风拂面而过，入鼻皆是腥臭与死亡的味道。

    一路掠过无数奔走着收尾的猎人，和受了伤成为俘虏的城卫军——那其中多数都是最开始被我冻伤后倒下的人，那时候我刻意降低了冰雾的温度，所以他们并不会死去...可这些人终究还是只占了总数的两成不到。

    绝大多数的士兵，他们的头断了，胳膊腿不知飞到哪里去，还有的被劈成两半，肠子缠到了脖颈...他们已经将血洒尽在这片土地上，永远安息...或许根本无法安息也说不定。

    在他们之中，有很多人出发之前大抵都不清楚自己要去做什么，也许他们会这样告诉妻子和儿女：我出去几天，很快就会回来。

    然后再也回不去。

    心情有些难以言喻的复杂。

    我并不是在同情他们，他们终究还是敌人，不久之前还对着我刀剑相向，如果我只是个普通的女孩儿，又或者像是三年前的佩伊洛，或许早就死了。

    我能在战场上毫发无损，不是因为他们的仁慈，而是因为我足够强大，这点道理我当然明白。

    我只是讨厌战争，讨厌那些所谓的权贵，几句话就可以让别人死的毫无价值。

    或许是我还没有适应这个世界的规则吧。那种弱肉强食，和前世商场上的兵不血刃完全不同。

    死亡就这么**裸的摆在眼前，无法装作视而不见。

    角马兽继续向前奔腾，很快聚在身边的猎人越来越多，不远的前方，拉法叶与侍卫们围在一起，压着满身狼藉的瘸腿男子走上前来。

    “放手，放开我——”

    “我是瓦伦帝国的大皇子！你们敢这样对我！”

    那男子挣扎着跌在地上，可能是压到了伤处，他疼的大叫一声，随后抬起头，蓬乱的黑发下，藏着爱德华那张算的上英俊、却有些赃污的脸。

    只见拉法叶朝他轻轻鞠躬行礼：“晚上好，大皇子殿下。”

    一旁的侍卫与猎人们见此情景，毫无顾忌地大笑起来。

    “哈哈哈——”

    “晚上好啊，哈哈哈——”

    甚至还有人也学起拉法叶的姿态，对着瘫坐在地的爱德华行礼，说出同样的话来，那笑声更响亮了。

    爱德华低下了头，沉默不语。

    “怎么，不说点什么吗？”

    “...有什么可说的。拉法叶，这次是你赢了。下一次——”

    “你觉得，还有下一次吗。”

    拉法叶嘴角翘起，眼睛微眯起来，射出冰冷的目光，直看的爱德华面色发怵。

    “拉法叶，你想做什么...”他瞪大了眼睛，声线略微在发颤，“你想杀我...不，你不敢杀我...教会是不会放任你这么做的，他们不允许你做出这样的事...”

    角马兽一声嘶鸣，在人群边停下来，拉法叶听到动静，抬起头看了我们一眼。

    “结束了吗？”

    我点点头。

    “嗯。”

    “正好，我这边也刚刚结束。”


## 第七十章 暗影（上）

    冷风萧瑟，刮在脸上沁心的冰凉。

    贝拉扶着我笨拙地从兽背上下来，我捋了捋鬓角有些缭乱的发丝，将它们重新刮在耳后。

    淡蓝色的裙身下，并不算干净的裙摆随风扬起，随后被我用手轻轻压下来，在夜幕与火光的熏陶下，与皑皑白雪几近映衬成一色。

    也许是我的模样与身后染血的大地格格不入吧，喧阗的猎人们随之收了声，侍卫们脸上的笑容逐渐褪去，气氛安静下来。

    就在几乎所有人都在对着我行注目礼的情况下，我径直走到爱德华的面前。

    低下脑袋望着他。

    爱德华将脸背了过去，轻叫一声我的名字：“佩佩...”

    我一语不发，依旧只是冷冷的望着他，过了一会儿，爱德华将头抬了起来。

    脸上露出了讨好的笑容。

    “你明白的吧，啊？”

    “...明白什么。”

    也许是因为冷，也许是因为疼，也许是因为从骨子里渗出的恐惧，他的嘴唇在打着哆嗦。

    “你大哥他疯了，他想杀我...他想挑起战争！你不希望这样的事情发生，对吧！？”

    爱德华俨然已经被吓破了胆。什么身份，形象，此刻早已不知道抛去了哪里，他在雪地里匍匐几下，向我拉近一些距离。

    “那样会死很多人的，会死很多很多人...对了，还有教会！教会不可能容许这样的事发生，他们想完全控制这个国家，一定不会坐视不管的！...你是教宗骑士，应该能懂的吧？”

    “......”

    “到了那个时候，山特尔堡面临压力不是你能想象的，你们会很被动，你们赢不了的...就算你再厉害，你父亲再厉害，那又能怎样？人你们是杀不完的...教会里还有比你们更厉害的人，那些主教们——”

    “他们还会派更厉害的教宗骑士过来，还有那个圣女...你知道的吧，你们打不赢的...”

    爱德华的言语已经没什么逻辑可言，他似乎将最后活命的希望放在了我的身上，已经是把能想到的，也许可以让我动摇的话一股脑都抛了出来。

    “这些道理你大哥不懂，你比他聪明，肯定是明白的，对吧？”

    “我这三年一直有为你祈祷的...我一直有为你祈祷的...我不希望你死，所以你肯定也不希望我死的...你和他说说，说说这些道理...”

    看着他哭丧着哀求的面孔，我鬼使神差的一点头。

    “好。”

    爱德华怔了一下。

    他似乎没想到我会这么干脆的答应他，目光里有些不可置信，因为失血而苍白的嘴唇不住哆嗦着，随后露出狂喜的神色。

    “你...你答应了？你能让他放我走？”

    “嗯，我答应你。”

    一旁的拉法叶听到我这么说之后，皱了皱眉头，张口想说些什么：“佩佩...”

    爱德华当然不可能给他说话的机会，马上一把抓住我的裙摆。

    “太好了，太好了！我就知道，你喜欢我的，你是喜欢我的——”

    ...喜欢你？

    我抬起小手，竖起五根羊脂玉般的手指——

    啪！

    一巴掌扇在爱德华的脸上。

    他的脸上甚至还带着劫后余生的喜悦，下一刻，左边的脸颊清晰地变了形状，嘴唇、鼻子、眼睛像是被重锤夯实，霎时间一齐向右侧扭曲，两颗牙齿混着血丝从口腔里飞射而出，紧接着巨力将脖子拉长，带着身躯与双腿飞离了地面，腾空而起。

    人群顿时一阵惊呼。

    这一下将他扇出去好几米远，翻腾着在空中划过一道算不上优美的弧线，“噗”的一声摔在不远处的雪地里。

    我甩了甩手臂，抬脚向他走了过去。

    “呃...呃...”

    爱德华痛苦地呻吟着，撑起胳膊肘想要挣扎起身，手脚却根本不听使唤，血线自他口中流淌而下。

    “你...”

    他轻晃了下脑袋，却马上露出更加痛苦的神色，显然脖子已经伤的不轻了。

    “我答应你。拉法叶，不会杀你。”

    一脚踢向他的胸口。

    “可我会。”

    “呃！”

    爱德华不禁闷哼一声，再一次滚出好几圈，等到停下来的时候，他连喘气也变的异常艰难。

    他双目赤红，捂着胸口长大嘴巴，拼命的想要将那一口气换上来，泥雪将他原本干净整洁的衣衫染的脏污不堪，我面无表情，再次朝他走过去。

    说不上来此刻的心情...当然，复仇的**是有的。

    可望着他现在这副痛苦的样子，我却并没有觉得多么开心，心中其实更多的感觉...

    只是愤怒与不值吧。

    为那个单纯、善良，却已然消失的灵魂。

    又或许她并没有消失，只是换了一种我还无法理解的存在方式，可无论如何，有些东西终究不一样了。

    比如记忆。

    比如往昔里那些柔软的情愫。

    那个曾经纯真善良的女孩，的的确确是因此死过一次了，而我终究不能完全代替她活下去。

    这一切，只是因为眼前这个男人无聊又愚蠢的野心。

    我走到了爱德华的面前，随后就这么愣愣的看着他。

    周围的喧闹声早已停滞，所有人都在沉默着。也许他们并不能理解眼前所看到的状况，但是...他们却能感受到少女心中的那份情绪。

    过得片刻，爱德华终于缓过了气。

    “...佩佩咳咳、...你消气了吧...”他已经连头也抬不起来，不过让我意外的是，他居然没有说出求饶的话来，“...要是、觉得不过瘾...你再打我，没关系的，我知道你咳咳、心里委屈，是我不对，是我不对...”

    他已经放弃了再站起来的举动，费力的翻过身子，仰躺在地。

    “三年前那晚...我不是故意的...真不是...你知道的，来时路上、我说的话，你都...听到了吧？”

    砰——

    又是一脚。

    爱德华的身子再一次滚了出去，随后被一只黑色的硬皮靴踩住。

    贝拉面色冷漠，她什么也没说，只是和我一样抬起了脚，“砰”的又将他踢回到我的面前。

    “咳咳，呕——”

    这一脚应该是踢在他的胃部了，爱德华咳嗽两声，有污秽自他嘴里涌了出来。

    “呕——，呕——”呕吐持续了很久，这段时间我一直看着他，直到他再也吐不出来，“佩佩...打够了吗...太疼了...”

    我再次点头。

    “嗯，够了。”

    咔咔咔。

    下一刻，伴随着毒蛇吐信般的嘶响，我的右手绽放出蓝芒。

    极冰短镰再一次握在手中，爱德华蓦然间慌了神，眼神里透着惊恐，却牵强的扯起嘴角，努力露出笑容。

    血与污秽，混杂着泥土沾满了他整张脸。

    身旁陡然传来拉法叶的声音。

    “等等，佩佩。他刚才说，三年前的事情...”


## 第七十一章 暗影（下）

    拉法叶还不知情。

    三年前爱德华的计划因为我中途逃跑而宣告失败，他没有通知任何人，连夜带人撤走了，后来我就被当作失踪处理，山特尔堡没有人知道他做了什么，直到我昨天将实情告诉公爵，但消息还没有传到拉法叶那里。

    这时候听着爱德华说出口的话语，他似乎陡然明白了什么，一直冷峻严肃、血溅在脸上都不会动容的面孔，一瞬间失了色。

    “什么意思，他什么意思——！佩佩...”

    贝拉侧过脑袋，在他耳边低语一番，在那之后，拉法叶迅速红了眼睛。

    “你说...什么！？”

    锵——

    他下意识的就拔出腰间早已染满鲜血的长剑，抬脚就要朝爱德华的方向走去，不料却被贝拉伸手拦住。

    “贝拉，你...”

    面对拉法叶的怒目而视，贝拉面色波澜不惊，只是朝我的方向示意了一眼：“先等等吧。”

    这一眼，拉法叶便明白了她的意思。

    他踌躇片刻，脸色阴沉的将长剑收了回去，一双犹如猎鹰般锐利的双眼，似乎想要把爱德华穿透一般：“爱德华，你今天必死。”

    爱德华仿佛没有听见拉法叶的话，只是脸上“唰”地褪去了仅剩的一丝血色。

    我看到他喉结轻轻蠕动了一下，随后伸出舌头舔了舔干裂发白的嘴唇。

    “...佩佩，别...你别...你只是想吓唬我...对吗...”他的眼神在战栗，笑容在颤抖，“你不敢的，你不敢杀人的...你不敢杀我...你不会杀我...”

    我蹲下了身子。

    “...谁知道呢。”

    下一刻，手中的短镰毫不犹豫地挥了下去。

    “啊——！！”

    利刃带着急冻的寒霜，穿透了爱德华的手掌，将他的右手牢牢钉死在地面上，爱德华的身子猛的一颤，嘴里发出不似人声的嚎叫。

    血在即将喷涌的前一刻便被冻结，乌青的颜色自他的伤口处晕开来，顷刻间蔓延上整个手掌，缓缓向手臂延伸而去。

    我松开了短镰的刀柄，平静地望着他痛苦的脸，随后站起身，抬脚又走向他另一侧的位置。

    “佩佩，别——！别这样...啊...”

    嘶嘶——

    新的短镰出现在手中。

    “嘶呼——，嘶呼——”

    爱德华呼吸粗重，他已经明白我要干什么了，疼痛、恐惧、紧张等负面情绪不断冲击着他脆弱的神经，他将双腿绷的笔直，拼命的将左手压在身下，口中不住求饶。

    “已经够了，够了...我好疼，好难受...别了...求求你...”

    我盯着他的双眼，再次蹲下身子。

    “我求你的，时候。你在哪里。”

    唰！

    短镰插向他的右腿，利刃贯穿而出。

    爱德华浑身猛的一颤，倏地一下半坐了起来，口中发出一声闷哼，接着身子软了下去。

    他昏过去了。

    可是，那又怎么样呢？

    “佩佩...”

    好像有谁在叫我...算了先不管。

    扯住没了知觉的爱德华的胳膊，一把他的左掌从身下拽出来，手中蓝光一闪，第三把极冰短镰随之出现，不带片刻停留地向下挥去。

    穿透了他左手的手掌。

    爱德华的身体又是一阵颤动，眼睛猛地睁了开来，用尽力气发出嘶哑的兽嚎。

    “啊！”

    “啊啊啊——！！”

    他转过头来，眼目通红如血，面目如同疯癫。

    “佩伊洛——！”

    “不！佩伊洛不会这么对我，你不是她！”

    “你是魔鬼——！！”

    “你不是她！你是魔鬼——！”

    我淡然的看着他的眼睛。

    “这是，我还你的。”

    “还没还清。”

    爱德华闻言嘴巴一瘪，竟是哭了起来。

    “呜呜...别杀我...我还要做皇帝的...你别杀我...”

    恐惧吞噬了他的理智，他的手在抖，腿也在抖。

    几处肿胀发紫的狰狞伤口处，深褐色的血液被冻成冰渣覆盖在上面，这样一来，人应该不会太容易就死去...吧？我也不是很确定。

    但他的性命就掌握在我的手中。

    我想杀他，他就要死。可他又很怕自己死，所以尽管被摧残到如此地步，也只能红着眼睛看着我，然后哭得就像个小孩子一样。

    他心里一定很害怕，也许还很愤怒，可就是不敢做出半分反抗的举动...啊，不如说他想做也做不出来了呢。

    真是...

    我蹙起眉头。

    下一刻，嘴角扯起笑容。

    “咯咯。”

    真是有趣。

    卡嘣，卡嘣。

    第四把短镰出现我的在手中，下一个瞬间，利刃自眼前闪过。

    噗。

    “呃——，咳...你...咕...”

    鲜血自爱德华的口中溢出，又被他吞下，随后再次涌出。

    我望了望仍握在手中的短镰，再看向插在他胸口的长剑，呆呆地抬起脑袋，拉法叶正冷着一张脸，手中的长剑从爱德华的胸口缓缓抽出。

    “呃...呃...”

    爱德华开始吐血沫了。

    他用尽力气抬起脑袋，凸起的双眼死死盯着拉法叶的脸，似乎想说些什么，却已经无法再开口了，瞳孔里的光彩逐渐隐去，“咚”的一声，脑袋落了下去。

    再也没了声息。

    我定定地望着拉法叶的脸。

    他身上还沾有不知都是谁的血水，此刻正抹去满头灰色的汗水，抬起没有握剑的左手，似乎有些想摸我的头，却发现手上尽是灰尘与鲜血，于是又收了回去，在皮甲上蹭了两下，望着我笑容煦暖。

    “这样的事不适合你，还是我来吧。”

    “...嗯。”

    我乖乖地点头。

    心中一瞬间有如大雪初晴。

    “回家吧。”

    “嗯。”

    拉法叶收起长剑，转过身对着爱德华的尸体一指，向侍卫们说道：“把他的尸体带回去。”

    “了解，伯爵大人。”

    “呸，这软蛋终于死了，你刚刚有没有看到他的表情，哈哈哈——”

    “伯爵大人，这一剑刺的漂亮！”

    “喂喂，你们说什么呢，重点根本不在这里好吧！伯爵大人刚才可是笑了的，你们都看到了吧！”

    侍卫们向着拉法叶拥簇上去，一边笑着与他说话，一边对着我挤眉弄眼。

    “看到啦——！哈哈，以前谁说过来着，如果在死前能看到伯爵大人的笑容，他就满足了...”

    “伯爵大人，那女孩儿，是你未婚妻吗？”

    “去你的。”拉法叶笑着向说话的侍卫锤了一拳，“怎么说话呢，那是我妹妹。”

    “哦~”

    “真漂亮啊——也够狠辣，我喜欢！”

    “...佩佩，楞在那里做什么，走吧？”

    “...哦，来了。”

    我低头望了一眼爱德华。

    他的眼睛瞪的很大，脸上扭曲的表情已经凝固，嘴巴微张着，黑色的头发沾满了泥土和雪，两只手和一条腿被短镰死死钉在地上。

    再看看握在手中的极冰短镰，那上面依旧冒着浓郁的白烟。

    我将它随手丢在地上，抬起脚步的同时，眉头紧蹙了起来。

    下一刻，远处传来车轮滚动的声响。

    我转头望去，漆黑的角马车徐徐驶来，是相当眼熟的款式，车厢上印着一轮云雾里的弯月——那是冬之月的家徽。

    角马车的前方，胡佛一手拉着缰绳，另一只手高高举起，远远地在对着这边招手。在他的身后，数十名猎人骑着黑俊的角马，威风凛凛的踏步而来。

    我能认得那其中的很多面孔，他们是山特尔军三队的人。

    “嘎——”

    天空中再次传来一声渡鸦的鸣叫，我抬起头。

    呼啦——

    黑色的红眼大鸟，扑扇着翅膀朝我飞了过来。


## 第七十二章 山羊奶酪

    扑腾扑腾——

    硕大的翅膀在头顶煽动着，有一阵轻风袭来。

    接着右边的肩膀略微一沉，我侧过头，看到渡鸦歪着脑袋望着我，随后张开了喙：“佩佩——”

    果然，又是你这只死鸟。

    我不耐烦地朝爱德华躺下的方向一指。

    “走开。你的主人，在那边。”

    然后猛地晃动肩膀，试图将它从我身上赶走，渡鸦忙打开羽翼保持着身体的平衡，一双锐利的爪子牢牢的抓扯着我的衣领，半分离开的意思也没有。

    “啊，你抓疼我了，蠢鸟。”

    我眉头紧蹙着，乌黑的眼眸怒视着它。

    那只渡鸦当然不会理会我，它只是侧头向我指的地方看了过去，随后说出这么一句话：“爱德华，洗了？”

    ...嗯？！

    我吃了一惊，这鸟居然连这个都懂的吗，好聪明！

    好奇心马上被吊了上来，我开始尝试着与它进行交流：“你能，听懂我，说话？”

    听到我的声音，那渡鸦又将脑袋侧了回来，呆愣愣的盯了我一会儿，又一次张开大喙：“傻瓜！洗了！”

    “你到底，能不能听懂？”

    “洗了！”

    “...傻瓜。”

    “傻瓜——！”

    我瞪大眼睛，伸出手指朝它戳了过去：“你是傻瓜！”

    被戳到翅膀的渡鸦，伸头啄向我的脑门：“佩佩，傻瓜——！”

    “傻瓜傻瓜傻瓜——！”

    这样的对话持续几次之后，我忽然觉自己的确像个傻瓜，居然和一只鸟较劲起来...

    这时候，余光里漆黑的角马车穿过人潮，在不远处停了下来，车帘被掀开，我侧头望去，正巧看到那双精美的红色缎靴。

    夫人是最先从车厢走出来的，脚还没落地就开始四处张望，目光从拉法叶身上一扫而过，直直朝我看了过来，表情有一瞬间的动容。

    忽然听得一旁的贝拉开口说道：“我去看看俘虏的情况。”

    然后也不等回答，转身便离开。她的背影高挑修长，在周围亮起星星火光的映射下，透着一股摄人心魄的魅力。

    我心里升起奇怪的感觉来。

    很显然，她是看到夫人了的，而且夫人已经提着裙摆，迈着碎步朝这边走过来了，正常情况下，不是应该先打声招呼的吗？

    怎么感觉她像是在躲着夫人一样？

    总觉得她性格有些奇怪...算了，想那么多干什么。

    视线里，夫人曼妙的身影，已然风风火火地奔过来了。

    “母亲。”

    拉法叶朝她打声招呼，但夫人压根就没搭理他，只是随意的一摆手，就这么与他擦肩而过，没做停留。

    拉法叶尴尬的摸摸鼻子，随后朝我耸了耸肩。

    下一刻，沁入心脾的香风吹过来了。

    “没事吧，啊？有没有哪里受伤？”

    仍隔着几步远的时候，夫人就已经按耐不住、焦急地开了口，我轻启小嘴，正要对她说没什么事的，却被她一把抱住了。

    “嘎——”

    肩膀上的渡鸦被惊的飞上半空。

    “怎么样？那些人有没有伤到你？”

    头被她紧紧的按在胸前，温热而柔软的触感自脸颊传来，夫人身上那与我相同，更为馥郁的丁香花香从鼻尖涌上心头，一颗心化了开来。

    轻轻在她怀中晃了晃脑袋。

    “...身上脏。”

    我身上还沾着血呢。虽说因为冰霜的原因，能溅到身上的并不是很多，可战场上到处都是扬起的灰尘与泥土，再和湿润的雪花混在一起，不用照镜子我也知道，自己恐怕早已经灰头土脸了。

    “傻孩子...”夫人松开了手，然后揽着我的双肩，星辰般明亮的瞳眸在我身上游走，美目间尽是担忧之色，“还说没受伤，脸上都破了相了。”

    我顿时心里一惊。

    破相了！？不会吧！不可能！

    两只手慌忙朝脸上摸去。

    不痛不痒啊...好像没什么明显的伤口...

    将掌心在眼前摊开来，看到那上面有一抹暗红的血迹，我愣了一下。

    然后便反应过来：“这不是，我的血。”

    大抵是敌人的血液溅了上去吧...什么时候？完全不知道。

    可夫人才不管这些，兀自开始了碎碎念的埋怨。

    “谁让你过来这边的啊...一个女孩子，瞎逞什么能？仗着自己厉害了不起吗...”

    “你就不能告诉我们吗？让你父亲带人过来，不比你一个人来强吗...净让人担心...”

    “可是，情况紧急...”

    “紧什么急，连上个楼的时间也没有？胡夫在你出去之后没多久就觉得不对劲，立马和我说了...”

    “我都不知道怎么了...还以为，三年前的事情要再重演一次...”

    “头发怎么卷成这个样子...瞧瞧，发梢都焦了...”

    “有火...”

    夫人叹了口气。她抬起头，向着战场的方向眺望一番。

    贝拉带来的猎人们依然踏着血浆，在荒芜的土地上来回奔走，城卫军几乎没有人能够逃离这片地狱，他们早已放下手中的剑，跪在泥泞中举手投降。

    杀戮已经结束了，可她却依旧显的忧心仲仲。

    我自知理亏，想安慰她，一时间却不知道该怎么做，踌躇好一会儿，也只能说道：“对不起，下次、不会了。”

    她盯着我看了一会，再次开口的时候，言语间便有了愤恨的情绪。

    “爱德华呢。”

    我伸手一指：“那里。”

    “...死了？”

    “嗯。”

    “...唉，倒也干净。”

    轻声的叹息，听不出那其中的情绪。

    而另一边，紧随着夫人下了车厢的公爵，并没有立刻朝这边过来，只是见着我和夫人的样子，微微扯起嘴角，轻轻对着我点点头，转身向拉法叶走去。

    夫人忽然摸了摸我的脑袋。

    “佩佩，长大了呢。”

    “嘎——”

    渡鸦嘶哑的鸣叫又一次在耳畔响起，这一次，它落在了夫人的肩头。

    我再次抬手想要将它赶走，却发现夫人对它完全没有排斥的意思，竟然还伸手为它理起羽毛来，渡鸦的样子看起来相当享受，它闭起眼睛，将头在夫人掌心一顿猛蹭，俨然像是在撒娇。

    这一幕让我有些疑惑。

    “...那只渡鸦...”

    却见夫人对着渡鸦说道：“山羊奶酪，很乖哟~”

    嗯？！山羊奶酪...

    这优秀的名字...它是...好吧，不用说了。

    我想我大概明白了？

    果不其然，夫人的下一句验证了我的猜测。

    “它是你以前养的渡鸦。三年前和你一起消失不见的，今天早上突然出现在书房的窗外，一直咚咚的敲着窗子，还吓了我一跳来着。后来知道出了事情，就猜到了它的意思...这片地儿已经荒废太久了，早已没了路，可不好找啊。”


## 第七十三章 教会来人

    “这是，我的宠物？”

    “是啊，你以前可喜欢它了。”

    “可是，是它、替爱德华，给我送信...”

    夫人闻言一楞。

    “所以是爱德华把它抓走了吗？”

    “...或许吧，我不记得。”

    但我想应该是这样了。

    爱德华知道它是我的宠物，而这渡鸦聪明的让人吃惊。从它目前的表现来看，应该是非常认主的，都过去三年了仍然能记得我是它的主人，所以爱德华才会利用这点来向我传递消息的吧。

    也不知道他当初是出于什么目的，才会把我以前养的，姑且算做是宠物的鸟，放在自己身边的...

    算了，那并不重要。

    “佩佩——”

    沙哑难听的叫声又一次响起，我皱起眉头。

    “闭嘴。”

    “佩佩，笨蛋——”

    那只蠢鸟，不知道是能听的懂一部分的人言，还是单纯的能够感受到人的情绪，它扑腾着翅膀又飞到我的肩头，朝我脑袋上轻啄了两下。

    “......”

    我不生气。

    人不能和鸟一般见识。

    忽然间，身旁又响起了车轮碾过积雪的“咯吱”声，我和夫人侧头看过去，有一辆新的角马车驶过来了。

    纯白色的车厢被装饰的异常华丽，印在上面的淡金色纹路我简直再熟悉不过，毕竟在里面度过了不少夜晚来着。

    角马车在视线的不远处停下，算不上粗壮的手臂掀开了车帘，预料中的散漫身影从车厢里下来，在看到我之后露出了笑容。

    “小希尔。”

    我顿时有些惊喜，马上叫出他的名字：“卡斯罗——”

    随后猛然一惊，才想起来自己还没决定要理他呢，干嘛对他露出这样的表情...于是又立刻板起小脸，静静的望着他走上前来，心里却有些疑惑。

    这家伙，这个时候来这里做什么？而且居然换上了银甲...

    紧接着，我看到车厢里又下来了两个人，马上就有些呼吸不畅了。

    因为那其中一人，白发长胡，面色古板，看年龄像是最少有六十岁，身上穿的衣服和最初那个长袍老头一模一样，连长相都有些神似...看的我心里直发怵，实在是对这个形象有了心理阴影。

    而另一人就显的更奇怪了，他竟然带着一副鸟嘴面具，将脸完全遮住，只露出酒红色的头发，宽大的斗篷遮住全身，款式和卡洛斯身上的相同——是教宗骑士的鸢尾兰斗篷。

    “路途辛苦了。”

    一旁的公爵向他们打声招呼,卡洛斯脚步不停，笑着回应道一声：“哪里，是我们后知后觉了。”

    随后就在我困惑的目光中，将手伸向了怀里，掏出一团被牛皮纸包裹着的...啊，是点心！

    太好了！！！

    “快给我！”

    还不等他站定，我一把将牛皮纸抢了过，迫不及待的打开来，香甜的气味飘入鼻尖，我“咕噜”一声咽下一口唾液。

    从中午到现在都没吃东西，肚子早就饿扁了...

    小手在裙摆上胡乱蹭上几下，就想朝点心抓去，不料却被人“啪”的一声拍开。

    “手脏死了。”

    夫人白了我一眼，随后伸出象牙一样白皙的手指，拈起一块点心朝我嘴边递过来。

    “张嘴。”

    我马上乖乖的张开嘴巴。

    “啊——”

    点心入口，浓郁的香味散发出来，我幸福的眯起眼睛，快速咀嚼几口，囫囵吞枣一样咽下去，再眼巴巴的瞅着她。

    “啊——”

    夫人无奈的笑笑：“饿坏了吧。”

    她又拈起一块点心举过来，我赶忙“啊呜”一口吞进嘴里，一边嚼一边猛点脑袋。

    是真的饿坏了啊。

    “卡洛斯先生真是心细，连我都没想到这个的...走的太心急了。”

    夫人脸上笑容不减，话却说的有些意味深长，看向卡洛斯的眼神中，似乎带着某些审视的味道在里面。

    “哪里哪里，我只是正巧路过。”卡洛斯说道。

    他依旧是漫不经心的模样，如宝石般湛蓝的眼瞳，本应明亮的光泽被耷拉下来的眼皮掩住一半，在说完那句话之后打了个哈欠，又伸手挠了挠后脑勺，完全没有故事里那些正义的骑士所应有的魄力。

    但这时候，在我的眼中却是无与伦比的可爱。

    “正巧路过？卡洛斯，你这正巧路过可是让我们多绕了两条街，差点丢了山特尔堡的角马车。”年轻男人的声音从卡洛斯身后传来，那语气听着相当浮夸，我侧头看过去，一副鸟嘴映入眼帘，“让我看看，究竟是什么样的小美人能够...哇哦——”

    鸟嘴骑士在看到我之后，发出相当夸张的感叹，抬手拨撩一下斗篷，向我深鞠一躬。

    “这位美丽的小姐，在下克里斯·拉布雷斯，很荣幸认识你。”

    “...嚼嚼...嚼嚼...嗯。”我平淡的向他一点头，望着夫人再次张嘴，“啊——”

    “别人在向你打招呼呢，怎么这么没礼貌？”

    打招呼？他只是在打扰我吃东西。

    “哈哈！没关系的夫人，希尔维嘉小姐是非常优秀的人，请您不要责怪她。”

    “非常抱歉，克里斯医生，她实在是饿坏了。”

    “哪里，小姐非常可爱，在下心里喜欢的紧。”

    ...你才非常可爱。

    不过听夫人对他的称呼，那鸟嘴骑士竟然是一名医生？这让我感到有些意外，医生也可以是教宗骑士吗？

    “你慢点吃。”

    夫人伸手抹去我嘴巴上的屑沫，扬起的嘴角勾勒出溺爱的弧度。

    “希尔维嘉小姐，那些真理之门的异教徒在哪？”

    最后走过来的长袍老头开口说话了，他的面容尽管苍老却颇具威慑，说起话来一板一眼，直入主题，一看就知道属于那种眼里只有事情，并不好相处的人。

    我伸手朝着战场的方向一指，众人转过头去，远远就能看到那片被无数冰凌，安静的耸立在薄薄冰雾间，久久不散。

    “死透了吗？”卡洛斯问道。

    “嗯嗯。”

    我点点头。

    “我们过去看看吧。”

    “小希尔，辛苦你了哦。”

    卡洛斯笑着对我说道，随后被我赏了一记白眼。

    这时候我怎么能不清楚这三个人过来此处的目的。卡洛斯最近忙忙碌碌的，大抵都是为了这些事情吧，不然也不会在这个时候匆忙赶来，他当然不可能是来救我的，也许就是在哪里得到了消息，查到了真理之门的行踪，结果却被我抢先一步收拾掉了。

    真是的...都靠不靠谱。

    大概是看出来了我的想法，卡洛斯揉了揉额头，对着我露出苦笑：“这次的事情比较复杂，我们先过去看看，一会儿你吃完东西，上我们的车厢，有些事情要说...夫人，您不介意吧？”

    “卡洛斯先生，如果我说介意的话，又能如何呢？”夫人笑的有些玩味，“你们这些大老爷们，怎么还要一个女孩子帮忙做事啊？”

    尽管这番话是以玩笑的口吻说出，却也是相当不客气了，卡洛斯一时间有些不好接话，紧接着夫人朝他眨了眨眼睛。

    “这说明我们家佩佩很了不起呢。”

    她刮了下我的鼻子。

    “希尔维嘉小姐，年纪轻轻就有如此实力，的确是很了不起...夫人，此事事关重大，请恕我们先失陪了。”

    “霍布斯主教，您请便。”


## 第七十四章 归属

    三人朝着战场的方向离开。

    山羊奶酪大概是觉着有些无趣了，挥动着翅膀飞上天空。

    这时候公爵正好和拉法叶说完了话，上前两步向我和夫人靠了过来。

    “佩佩，你怎么站在这里吃东西，上车厢里坐会吧。”

    我点点头。

    “好。”

    一起上了角马车之后，夫人到了我身侧的位置，依然捧着点心喂给我吃，随后取出车厢里的水壶，打开盖子递给了我，正好有些口渴了，我伸手接过来，“咕嘟咕嘟”的灌下几大口。

    在我的对面，公爵面色严肃，拱手垂裳，而坐在他身旁的拉法叶却显的有些拘谨。

    “佩佩，这次多亏有你在了，否则...”后面的话他没有说下去，轻轻叹息一声，眼里有光晕在闪烁，“明明是难得的重逢...真是，我这个哥哥当的，实在有些惭愧。”

    他似乎有些失落，也不知道公爵刚刚都和他说了什么，我连忙向他摆起小手。

    “唔唔，唔——”

    本想说没关系的，见到你我很开心，可由于嘴里塞满了食物，出口之后就成了无意义的呜呜声，接着就被夫人训了。

    “嘴里有东西的时候不要说话。”

    “行了，这次的事情多亏了佩佩，总算是有惊无险，过去就不要再提了，现在拉法叶也回来了。”公爵拍了拍拉法叶的肩膀，“这三年...山特尔堡都没好好过过节，难得今年人都聚到一起了，佩佩，过了神诞日再走吧？”

    我歪了歪脑袋，咽下口中的食物。

    “神诞日？”

    没听说过这个，是个什么节日？

    “每年的一月十六日是神的诞辰。按照瓦伦帝国的习俗，这时候一家人应该要团聚的...这傻孩子，连神诞日也不记得了吗？”

    我理解了，就是过年嘛。

    记得卡洛斯说过，王立学院开学的日子似乎是二月中旬，路上要花掉一个月左右的时间，等过完神诞日再走的话...时间上应该来的及。

    异世界的第一个新年吗...

    我的目光在公爵、夫人和拉法叶脸上一扫而过。他们看着我，眼中热切的光里，能够察觉出他们心中迫切的意愿。

    其实一直以来，我心里都挺不安的。

    这股不安源自于这个陌生的世界，源自于完全不熟悉的人与生活，源自于体内那股谁也不了解的邪恶力量。就像长期漂泊在外的人，无论他们白天呈现在世人眼中的是什么模样，到了晚上的时候，总会在心里默默承受着不为人知的孤独与焦虑。

    就像是这样的心情，哪怕是在克莱尔奶奶那里，也没有减去多少。那时候我刚刚来到这个世界不久，周围的一切在我眼中都是那么的陌生，尽管村子里的人都对我很友善，尽管奶奶对我的照顾无微不至，将我当作亲人看待，而我也很努力的想要融入那个小家庭，尝试着将那间屋子当作家来看待，可这并不能打消我心中的不安。

    [我和他们不一样。]

    偶尔在夜深人静的时候，这样的想法会如同附骨之疽一般，不断徘徊在脑海里，挥之不去。

    然而，在这一刻里，我望着眼前的人儿。

    我望着与我同样是黑发黑瞳的公爵与拉法叶，我望着与我神似，身上有相同味道的夫人。

    啊，这就是我在这个世界里的家人了。

    有温热的液体自心间流出，它沿着血管迅速淌至全身，暖到我的指尖，我的发丝。

    名为“归属”的某种东西，在心里沉淀下来了。

    我的嘴角翘了起来，眼睛弯成月牙。

    “好。”

    轻轻一点头。

    “那就这么定了。”公爵也跟着笑了出来，随后看向夫人，“凯瑟琳，辛苦你了，宴会一定要办的隆重些。”

    “我倒是没什么，这样的事情做起来也高兴，只是...”她踌躇片刻，最终还是将下面的话说出了口，“只是现在爱德华死在我们手中，陛下他...想必不久之后，皇宫那边就会有所行动的吧？我们恐怕不会那么轻松...”

    公爵明白她的忧虑，握住了夫人的手。

    “没那么快知道的，这些事情你不用操心，交给我和拉法叶就好。”

    “母亲，爱德华他该死。”

    “我知道...他敢害佩佩，他当然该死，只是...今天死了这么多人...这种事情...”

    “别想这么多。”公爵看着她的眼睛，“一切有我。”

    我想了片刻，随后问道：“会打仗吗？”

    “暂时不会。不过，以后的事情谁也说不准，我们要做好万全的准备。”公爵松开夫人的手，随后侧过头来，认真的盯着我，“佩佩，可能说这句话是多余的，但我还是要提醒你一句，去了伊森贝尔之后，要注意人身安全。”

    “嗯。”我再次点头，接着又问道：“教会，会插手？”

    “会。但是...今天的情况你也看到了，他们是站在山特尔堡这边的，更何况现在又出现了异教徒的踪迹。爱德华那个蠢货，居然选择和真理之门合作，真是...不知死活，这是神圣教会最无法容忍的事情，仅凭着这一点，皇兄那边就已经悬了。”

    “那，不会打仗？”

    公爵笑着摸了摸我的脑袋。

    “佩佩，担心打仗吗？”

    “嗯，会死很多人。”

    看着我认真的小脸，公爵眼中闪烁一番，接着长舒了一口气。

    “我很想告诉你不会。可事情到了这一步，很难再用和平手段解决了。所以，或许吧...”

    我的心沉了下去。

    公爵话里的意思很明显了，我怎么能听不明白。接下来，打仗是很大概率的事情了。

    事情终究还是要朝着最坏的方向发展了吗？

    “仗一但打起来，拖的越久对于这个国家来说就越是灾难，我也不希望看到这样的局面...佩佩，你是个善良的孩子，从小就是，我知道你在担心什么。放心吧，事情也许没你想象的那么坏，相信你的父亲。我向你保证，一但真的打起来，我会让它在最短的时间里结束，不会牵连到那些无辜的民众。”

    这番话，公爵说的并不算慷慨激昂，甚至有些平淡。可在我的眼中，他原本就伟岸身躯，霎时间锋芒毕露，成竹在胸，身上那股不怒自威的摄人气魄，此刻被展现的淋漓尽致，让人忍不住就产生信任。

    “需要我，做些什么？”

    口中软糯的细语，让公爵笑了出来。

    “去了王立学院那边，至少每个月要给家里写一封信。”

    我闻言摇了摇头，望着公爵目光坚定。

    “让我，做些什么。”


## 第七十五章 归途（上）




## 第七十六章 归途（中）




## 第七十七章 归途（下）




## 间章 暗流涌动




## 第七十八章 第十三把月刀




## 第七十九章 漆黑巨镰




## 第八十章 格雷船长




## 第八十一章 谈心




## 第八十二章 忌惮




## 第八十三章 宴会（上）




## 上架感言




## 第八十三章 宴会（中）




## 第八十四章 宴会（下）




## 第八十五章 父亲，母亲（上）




## 第八十六章 父亲、母亲（下）




## 第八十七章 离开




## 第八十八章 叙事曲




## 第八十九章 抵达王城




## 第九十章 浪漫，还是油腻？




## 第九十一章 新家




## 第九十二章 维多利亚




## 第九十三章 我就吃一个




## 第九十四章 我不喜欢你




## 第九十五章 不想再见到她




## 第九十六章 卡洛斯要走




## 第九十七章 王立学院




## 第九十八章 我可不会惯你们这些贵族的坏毛病




## 第九十九章 卡洛斯的老师




## 第一百章 我想成为他那样的人




## 第一百零一章 我想成为你这样的人




## 第一百零二章 学院恶霸？




## 第一百零三章 没有人敢这么对我




## 第一百零四章 肥婆奶奶




## 第一百零五章 1504的女孩们




## 第一百零六章 女孩们的小心思




## 第一百零七章 为什么呢？




## 第一百零八章 神之遗物与山羊奶酪




## 第一百零九章 被人欺负了？




## 第一百一十章 我佩你母亲




## 第一百一十一章 过于安逸的王城




## 第一百一十二章 特蕾莎修女




## 第一百一十三章 开学典礼




## 第一百一十四章 麻烦又来了




## 第一百一十五章 给你说，有人欺负我




## 第一百一十六章  初遇




## 第一百一十七章 小路碎语




## 第一百一十八章 无非小事




## 第一百一十九章 信仰与神明




## 第一百二十章 教会的故事




## 第一百二十一章 不要迷惘




## 第一百二十二章 鸢尾兰的含义




## 第一百二十三章 她可真是个小可爱




## 第一百二十四章 白夜深渊的不同




## 第一百二十五章 难以捉摸的真相




## 第一百二十六章 休息日的约定




## 第一百二十七章 擅闯民宅的女人




## 第一百二十八章 克莱夫家族




## 第一百二十九章 织网




## 第一百三十章 全部减半




## 第一百三十一章 状况




## 第一百三十二章 暴躁老哥上线




## 第一百三十三章 维姬（上）




## 第一百三十四章 维姬（中）




## 第一百三十五章 维姬（下）




## 第一百三十六章 晨间事




## 第一百三十七章 再见艾丽




## 第一百三十八章 变故




## 第一百三十九章 踪迹




## 第一百四十章 被迫动手




## 第一百四十一章 他还没死




## 第一百四十二章 修女暴击




## 第一百四十三章 我只想留住这些




## 第一百四十四章 纸条




## 第一百四十五章 埋伏




## 第一百四十六章 剧变




## 第一百四十七章 吞噬




## 第一百四十八章 佩伊洛




## 第一百四十九章 混乱




## 第一百五十章 谁的？！




## 第一百五十一章 吃药




## 第一百五十二章 去查她




## 第一百五十三章 怀疑




## 第一百五十四章 维多利亚的母亲




## 第一百五十五章 母女




## 第一百五十六章 定局




## 萌战和加更的那点事儿




## 第一百五十七章 现况




## 第一百五十八章 孩子与菰果草




## 第一百五十九章 行动之前




## 第一百六十章 夜潜孤儿院




## 第一百六十一章 始料未及




## 第一百六十二章 笔记




## 第一百六十三章 钟塔




## 第一百六十四章 地窖




## 第一百六十五章 尸山




## 第一百六十六章 血池




## 第一百六十七章 苍火焚月，血染王城（一）




## 第一百六十八章 苍火焚月，血染王城（二）




## 第一百六十九章 苍火焚月，血染王城（三）




## 第一百七十章 苍火焚月，血染王城（四）




## 第一百七十一章 苍火焚月，血染王城（五）




## 第一百七十二章 苍火焚月，血染王城（六）




## 第一百七十三章 苍火焚月，血染王城（七）




## 第一百七十四章 苍火焚月，血染王城（八）




## 第一百七十五章 苍火焚月，血染王城（九）




## 第一百七十六章 苍火焚月，血染王城（十）




## 第一百七十七章 苍火焚月，血染王城（十一）




## 第一百七十八章 苍火焚月，血染王城（十二）




## 第一百七十九章 苍火焚月，血染王城（十三）




## 第一百八十章 苍火焚月，血染王城（十四）




## 第一百八十一章 苍火焚月，血染王城（十五）




## 第一百八十二章 苍火焚月，血染王城（十六）




## 第一百八十三章 苍火焚月，血染王城（终）




## 第一百八十四章 余烬（上）




## 第一百八十五章 余烬（下）




## 不是更新，是卷末总结哒~




====================



# 第三卷 少女与幻灭深渊



====================


## 第一章 悬崖之下的阴霾




## 第二章 圣女玛格丽特




## 第三章 言报




## 第四章 葬礼仪式




## 第五章 搬口弄舌




## 第六章 行刺




## 第七章 于理之情




## 第八章 送行（上）




## 第九章 送行（下）




## 第十章 落花流水（上）




## 第十一章 落花流水（中）




## 第十二章 落花流水（下）




## 第十三章 落花流水（终）




## 第十四章 沤浮泡影




## 第十五章 邀请




## 第十六章 潜移默化




## 第十七章 果树开花




## 第十八章 我其实很害怕




## 第十九章 一觉起来我饿了！




## 第二十章 神明的介质




## 第二十一章 时事与新的深渊




## 第二十二章 神明的存在




## 第二十三章 宅邸小事




## 第二十四章 深夜觅食




## 第二十五章 被骚扰




## 第二十六章 眼睛




## 第二十七章 梦境变化




## 第二十八章 状况好转




## 第二十九章 吃饱再睡，睡醒又吃




## 第三十章 言报上的消息




## 第三十一章 准备回去上学




## 第三十二章 备受欢迎？




## 第三十三章 宿舍闲话




## 第三十四章 笑容逐渐消失




## 第三十五章 想要逃跑




## 第三十六章 佩伊洛跑了




## 第三十七章 特蕾莎的履历




## 第三十八章 意外收获




## 第三十九章 她见到过神明




## 第四十章 猜测




## 第四十一章 不值一提的事




## 第四十二章 来接你




## 第四十三章 参加晚宴？




## 第四十四章 罪魁祸首？




## 第四十五章 会谈（上）




## 第四十六章 会谈（下）




## 第四十七章 梳妆（上）




## 第四十八章 梳妆（下）




## 第四十九章 黑夜里的星辰




## 第五十章 索菲亚的胡思乱想




## 第五十一章 迟到的客人




## 第五十二章 威胁？




## 第五十三章 威胁！




## 第五十四章 阴谋暴露




## 第五十五章 一个也不会有




## 第五十六章 闹剧结束...？




## 第五十七章 冬幽兰




## 第五十八章 带女王出去玩！




## 第五十九章 晚夜（上）




## 第六十章 晚夜（中）




## 第六十一章 晚夜（下）




## 第六十二章 信与心心念




## 第六十三章 圣女回来了




## 第六十四章 局面




## 第六十五章 宅邸的两人儿




## 第六十六章 鸟




## 第六十七章 病房（上）




## 第六十八章 病房（下）




## 第六十九章 朋友间的借宿




## 第七十章 套路




## 第七十一章 疤痕




## 第七十二章 你喜欢我吗？




## 第七十三章 我喜欢你




## 第七十四章 叫我维姬




## 第七十五章 夜话




## 第七十六章 假如我还是个男人




## 第七十七章 没有乌鸦




## 第七十八章 战前




## 第七十九章 一触即发




## 第八十章 坏消息




## 第八十一章 出城之前




## 第八十二章 离开王城




## 第八十三章 骂人的圣女




## 第八十四章 气息




## 第八十五章 风忽烈




## 第八十六章 疮痍




## 第八十七章 渊泥中的蛇




## 第八十八章 先吃饭




## 第八十九章 意料之外




## 第九十章 内讧




## 第九十一章 发现行踪




## 第九十二章 你要死了




## 第九十三章 抓到你了！




## 第九十四章 夜战




## 第九十五章 危机中的支援




## 第九十六章 尼禄的神之遗物




## 第九十七章 准备回城




## 第九十八章 傻傻的圣女




## 第九十九章 邀请




## 第一百章 山雨欲来




## 第一百零一章 杀意




## 第一百零二章 见面




## 第一百零三章 脱枷




## 第一百零四章 光与暗（一）




## 第一百零五章 光与暗（二）




## 第一百零六章 光与暗（三）




## 第一百零七章 光与暗（四）




## 第一百零八章 光与暗（五）




## 第一百零九章 光与暗（六）




## 第一百一十章 光与暗（七）




## 第一百一十一章 光与暗（八）




## 第一百一十二章 光与暗（九）




## 第一百一十三章 光与暗（十）




## 第一百一十四章 光与暗（十一）




## 第一百一十五章 光与暗（十二）




## 第一百一十六章 光与暗（十三）




## 第一百一十七章 光与暗（十四）




## 第一百一十八章 光与暗（十五）




## 第一百一十九章 光与暗（十六）




## 第一百二十章 光与暗（十七）




## 第一百二十一章 光与暗（十八）




## 第一百二十二章 光与暗（十九）




## 第一百二十三章 光与暗（二十）




## 第一百二十四章 光与暗（二十一）




## 西语的扯淡时间




## 第一百二十五章 光与暗（二十二）




## 第一百二十六章 光与暗（二十三）




## 第一百二十七章 光与暗（二十四）




## 第一百二十八章 光与暗（二十五）




## 第一百二十九章 光与暗（二十六）




## 第一百三十章 光与暗（二十七）




## 第一百三十一章 光与暗（二十八）




## 第一百三十二章 光与暗（二十九）




## 第一百三十三章 光与暗（三十）




## 第一百三十四章 光与暗（三十一）




## 第一百三十五章 光与暗（三十二）




## 第一百三十六章 光与暗（三十三）




## 第一百三十七章 光与暗（三十四）




## 第一百三十八章 光与暗（三十五）




## 第一百三十九章 红与黑（一）




## 第一百四十章 红与黑（二）




## 第一百四十一章 红与黑（三）




## 第一百四十二章 红与黑（四）




## 第一百四十三章 红与黑（五）




## 第一百四十四章 红与黑（六）




## 第一百四十五章 红与黑（七）




## 第一百四十六章 红与黑（八）




## 第一百四十七章 红与黑（九）




## 第一百四十八章 红与黑（十）




## 第一百四十九章 红与黑（涣散）




## 第一百五十章 红与黑（迷梦）




## 第一百五十一章 红与黑（虚幻）




## 第一百五十二章 红与黑（曲终）




## 第一百五十三章 凑牛氓！




## 第一百五十四章 无所适从




## 第一百五十五章 拨云见雾（上）




## 第一百五十六章 拨云见雾（中）




## 第一百五十七章 拨云见雾（下）




## 第一百五十八章 真相之一




## 第一百五十九章 真相之二




## 第一百六十章 真相之三




## 第一百六十一章 真相之末




## 第一百六十二章 尾声




====================



# 第四卷 少女与巨龙之乡



====================


## 第一章 三种力量




## 第二章 路人皆知我是谁




## 第三章 他来做什么？




## 第四章 吃醋？




## 第五章 维姬与卡洛斯




## 第六章 快乐傻白甜




## 第七章 老渣男了




## 第八章 暮色温静




## 第九章 前往学院




## 第十章 当街追捕




## 第十一章 救场




## 第十二章 搞定




## 第十三章 回到学院




## 第十四章 承认身份




## 第十五章 宁静的夜




## 第十六章 你平时都吃什么呀！




## 第十七章 小妖精回来啦！




## 第十八章 传奇枢机




## 第十九章 那是我爷爷




## 第二十章 金光流动 海岸灯火




## 第二十一章 海岸晚夜




## 第二十二章 安娜西丽丝




## 第二十三章 小傻瓜一枚...




## 第二十四章 巨龙传说（上）




## 第二十五章 巨龙传说（中）




## 第二十六章 巨龙传说（下）




## 第二十七章 对眸（上）




## 第二十八章 对眸（下）




## 第二十九章 五朔节的夜晚




## 第三十章 J先生




## 第三十一章 一觉醒来




## 第三十二章 我爸是斯卡利杰




## 第三十三章 你不能骗我




## 第三十四章 无题




## 第三十五章 休息日的一天（上）




## 第三十六章 休息日的一天（下）




## 第三十七章 休息日结束




## 第三十八章 秩序课




## 第三十九章 我！




## 第四十章 瞄准鼻梁（上）




## 第四十一章 瞄准鼻梁（中）




## 第四十二章 瞄准鼻梁（下）




## 第四十三章 雷水秩序




## 第四十四章 柏莎奶奶在召唤




## 第四十五章 垂暮老人




## 第四十六章 光阴荏苒 暮去朝来




## 第四十七章 狂澜开端（上）




## 第四十八章 狂澜开端（下）




## 第四十九章 日月流转 女王归来




## 第五十章 ？？？




## 第五十一章 飞花剑舞 月醉知音（上）




## 第五十二章 飞花剑舞 月醉知音（中）




## 第五十三章 飞花剑舞 月醉知音（下）




## 第五十四章 暗涌




## 第五十五章 湍流（上）




## 第五十六章 湍流（下）




## 第五十七章 恶魔 疯子（上）




## 第五十八章 恶魔 疯子（中）




## 第五十九章 疯子 恶魔（下）




## 第六十章 犹豫




## 第六十一章 来信




## 第六十二章 临行




## 第六十三章 启程（上）




## 第六十四章 启程（下）




## 第六十五章 饯别




## 第六十六章 路途




## 第六十七章 回来了




## 第六十八章 艾萨克




## 第六十九章 我回来了




## 第七十章 奶奶过得很好




## 第七十一章 备战




## 第七十二章 战报




## 第七十三章 暴雨




## 第七十四章 雨中行




## 第七十五章 有活人




## 第七十六章 措手不及




## 第七十七章 排山倒海（上）




## 第七十八章 排山倒海（下）




## 第七十九章 深渊之力




## 第八十章 “幻灭”（上）




## 第八十一章 “幻灭”（下）




## 第八十二章 烤全狐




## 第八十三章 萨菲罗斯成了我的人




## 第八十四章 意外的惊喜




## 第八十五章 灵魂 肉块 食欲




## 第八十六章 猜测（上）




## 第八十七章 猜测（中）




## 第八十八章 猜测（下）




## 第八十九章 下一站点




## 第九十章 遭遇战




## 第九十一章 一力破城




## 第九十二章 杀声




## 第九十三章 业火缠身的“无辜”之人（上）




## 第九十四章 业火缠身的“无辜”之人（中）




## 第九十五章 业火缠身的“无辜”之人（下）




## 第九十六章 笼中的女人




## 第九十七章 始末




## 第九十八章 恶魔与人




## 第九十九章 温茶湖水 松林月夜（上）




## 第一百章 温茶湖水 松林月夜（中）




## 第一百零一章 温茶湖水 松林月夜（下）




## 第一百零二章 铁骨争鸣 热血焚烧（一）




## 第一百零三章 铁骨争鸣 热血焚烧（二）




## 第一百零四章 铁骨争鸣 热血焚烧（三）




## 第一百零五章 铁骨争鸣 热血焚烧（四）




## 第一百零六章 铁骨争鸣 热血焚烧（五）




## 第一百零七章 铁骨争鸣 热血焚烧（六）




## 第一百零八章 铁骨争鸣 热血焚烧（七）




## 第一百零九章 铁骨争鸣 热血焚烧（八）




## 第一百一十章 铁骨争鸣 热血焚烧（九）




## 第一百一十一章 铁骨争鸣 热血焚烧（十）




## 第一百一十二章 铁骨争鸣 热血焚烧（十一）




## 第一百一十三章 铁骨争鸣 热血焚烧（十二）




## 第一百一十四章 铁骨争鸣 热血焚烧（十三）




## 第一百一十五章 腥风狂浪（一）




## 第一百一十六章 腥风狂浪（二）




## 第一百一十七章 腥风狂浪（三）




## 第一百一十八章 腥风狂浪（四）




## 第一百一十九章 我的妹妹会赢




## 第一百二十章 犹若神明




## 第一百二十一章 狂烈（上）




## 第一百二十二章 狂烈（中）




## 第一百二十三章 狂烈（下）




## 第一百二十四章 惊天爆炸




## 第一百二十五章 相逢




## 第一百二十六章 改变




## 第一百二十七章 间隙（上）




## 第一百二十八章 间隙（中）




## 第一百二十九章 间隙（下）




## 第一百三十章 善后（上）




## 第一百三十一章 善后（下）




## 第一百三十二章 小小争执




## 第一百三十三章 小丑的行踪




## 第一百三十四章 “世界”




## 第一百三十五章 传送




## 第一百三十六章 地下监牢




## 第一百三十七章 化名梅瑟的女人




## 第一百三十八章 僵局




## 第一百三十九章 雄鹿镇




## 第一百四十章 闹事




## 第一百四十一章




## 第一百四十二章 大人，您怎么这里？




## 第一百四十三章 叮嘱




## 第一百四十四章 相见




## 第一百四十五章 小镇对峙




## 第一百四十六章 散步邀请




## 第一百四十七章 善良之徒 其名或为恶（上）




## 第一百四十八章 善良之徒 其名或为恶（下）




## 第一百四十九章 演出开始之前




## 第一百五十章 老仆




## 第一百五十一章 威慑 忠告




## 第一百五十二章 萧风吹至




## 第一百五十三章 业火流星




## 第一百五十四章 长夜暗火（一）




## 第一百五十五章 长夜暗火（二）




## 第一百五十六章 长夜暗火（三）




## 第一百五十七章 长夜暗火（四）




## 第一百五十八章 长夜暗火（五）




## 很抱歉不是更新




## 第一百五十九章 长夜暗火（六）




## 第一百六十章 长夜暗火（七）




## 第一百六十一章 长夜暗火（八）




## 第一百六十二章 长夜暗火（九）




## 第一百六十三章 长夜暗火（十）




## 第一百六十四章 长夜暗火（十一）




## 第一百六十五章 长夜金芒（一）




## 第一百六十六章 长夜金芒（二）




## 第一百六十七章 长夜金芒（三）




## 第一百六十八章 长夜金芒（四）




## 第一百六十九章 在圣光照耀不到的阴霾处（上）




## 第一百七十章 在圣光照耀不到的阴霾处（中）




## 第一百七十一章 在圣光照耀不到的阴霾处（下）




## 第一百七十二章 交给你了




## 第一百七十三章 两个选择




## 第一百七十四章 小~丑~




## 第一百七十五章 放纵的力量




## 第一百七十六章 灰度（一）




## 第一百七十七章 灰度（二）




## 第一百七十八章 灰度（三）




## 第一百七十九章 灰度（四）




## 第一百八十章 灰度（五）




## 第一百八十一章 灰度（六）




## 第一百八十二章 灰度（七）




## 第一百八十三章 灰度（八）




## 第一百八十四章 灰度（九）




## 第一百八十五章 灰度（十）




## 第一百八十六章 灰度（终）




## 第一百八十七章 苏醒




## 第一百八十八章 溃堤




## 第一百八十九章 决意（上）




## 第一百九十章 决意（中）




## 第一百九十一章 决意（下）




## 第一百九十二章 无端猜测 踏入森林




## 情人节特别篇




## 特别篇·二




## 特别篇·三




## 特别篇·四




## 第一百九十三章 使命




## 第一百九十四章 巨龙之乡（一）




## 第一百九十五章 巨龙之乡（二）




## 第一百九十六章 巨龙之乡（三）




## 第一百九十七章 巨龙之乡（四）




## 第一百九十八章 巨龙之乡（五）




## 第一百九十九章 巨龙之乡（六）




## 第二百章 巨龙之乡（七）




## 第二百零一章 巨龙之乡（八）




## 第二百零二章 巨龙之乡（九）




## 第二百零三章 巨龙之乡（十）




## 第二百零四章 神明的残骸（一）




## 第二百零五章 神明的残骸（二）




## 第二百零六章 神明的残骸（三）




## 第二百零七章 神明的残骸（四）




## 第两百零八章 神明的残骸（五）




## 第两百零九章 神明的残骸（六）




## 第两百一十章 神明的残骸（七）




## 第两百一十一章 神明的残骸（八）




## 第两百一十二章 神明的残骸（九）




## 第两百一十三章 神明的残骸（十）




## 第两百一十四章 神战（一）




## 第两百一十五章 神战（二）




## 第两百一十六章 神战（三）




## 第两百一十七章 神战（四）




## 第两百一十八章 神战（五）




## 第两百一十九章 神战（六）




## 第两百二十章 神战（七）




## 第两百二十一章 神战（八）




## 第两百二十二章 神战（九）




## 第两百二十三章 神战（十）




## 第两百二十四章 神战（终）




## 第两百二十五章 帷幕（上）




## 第两百二十六章 帷幕（中）




## 第两百二十七章 帷幕（下）




## 第两百二十八章 反目（上）




## 第两百二十九章 反目（中）




## 第两百三十章 反目（下）




## 第两百三十一章 脱逃




## 第两百三十二章 涅槃（一）




## 第两百三十三章 涅槃（二）




## 第两百三十四章 涅槃（三）




## 第两百三十五章 涅槃（四）




## 第两百三十六章 涅槃（五）




## 第两百三十七章 尾声




## 第四卷随笔




====================



# 第五卷 少女与梅瑟小镇



====================


## 第一章 冬雪落来 离人归去




## 第二章 佳人不在




## 第三章 流云奔走间




## 第四章 复苏




## 第五章 别吃我 我很瘦




## 第六章 梅瑟镇长




## 第七章 小小的试探与决定




## 第八章 地窖 情绪




## 第九章 册本（上）




## 第十章 册本（下）




## 第十一章 起因 始末（上）




## 第十二章 起因 始末（中）




## 第十三章 起因 始末（下）




## 第十四章 时近一年




## 第十五章 火簇




## 第十六章 沙漠里的小镇（上）




## 第十七章 沙漠里的小镇（中）




## 第十八章 沙漠里的小镇（下）




## 第十九章 历史残页（上）




## 第二十章 历史的残页（中）




## 第二十一章 历史的残页（下）




## 第二十二章 返回龙乡




## 第二十三章 焦土，龙骸与妖精（上）




## 第二十四章 焦土，龙骸与妖精（中）




## 第二十五章 焦土，龙骸与妖精（下）




## 第二十六章 准备出镇




## 第二十七章 老镇长的顾虑




## 第二十八章 黄沙与巨蜥（上）




## 第二十九章 黄沙与蜥蜴（中）




## 第三十章 黄沙与巨蜥（下）




## 第三十一章 四人




## 第三十二章 多谢款待




## 第三十三章 四名教宗骑士




## 第三十四章 沙暴（上）




## 第三十五章 沙暴（中）




## 第三十六章 沙暴（下）




## 第三十七章 野兽突袭




## 第三十八章 沙漠夜晚




## 第三十九章 梅瑟的烙印（上）




## 第四十章 梅瑟的烙印（中）




## 第四十一章 梅瑟的烙印（下）




## 第四十二章 怀斯特镇




## 第四十三章 勒索




## 第四十四章 黄雀在后




## 第四十五章 暗巷交锋（上）




## 第四十六章 暗巷交锋（中）




## 第四十七章 暗巷交锋（下）




## 第四十八章 醉鬼街




## 第四十九章 再说一遍




## 第五十章 逃避




## 第五十一章 暗巷 三人




## 第五十二章 怆然（上）




## 第五十二章 怆然（中）




## 第五十三章 怆然（下）




## 第五十五章 东洲之行的始末（上）




## 第五十六章 东洲之行的始末（中）




## 第五十七章 东洲之行的始末（下）




## 第五十八章 背道而行（上）




## 第五十九章 背道而行（中）




## 第六十章 背道而行（下）




## 第六十一章 不辞而别




## 第六十二章 返回梅瑟镇




## 第六十三章 价值（上）




## 第六十四章 价值（下）




## 第六十五章 混沌前夜（上）




## 第六十六章 混沌前夜（中）




## 第六十七章 混沌前夜（下）




## 第六十八章 突袭将至




## 第六十九章 浴火（一）




## 第七十章 浴火（二）




## 第七十一章 浴火（三）




## 第七十二章 浴火（四）




## 第七十三章 浴火（五）




## 第七十四章 浴火（六）




## 第七十五章 浴火（七）




## 第七十六章 浴火（八）




## 第七十七章 浴火（九）




## 第七十八章 浴火（十）




## 第七十九章 蜕化（一）




## 第八十章 蜕化（二）




## 第八十一章 蜕化（三）




## 第八十二章 蜕化（四）




## 第八十三章 蜕化（四）




## 第八十四章 蜕化（六）




## 第八十五章 蜕化（七）




## 第八十六章 蜕化（八）




## 第八十七章 蜕化（九）




## 第八十八章 蜕化（十）




## 第八十九章 蜕化（十一）




## 第九十章 蜕化（十二）




## 第六十一章 蜕化（十三）




## 第九十二章 重生（一）




## 第九十三章 重生（二）




## 第九十四章 重生（三）




## 第九十五章 重生（四）




## 第九十六章 重生（五）




## 第九十七章 重生（六）




## 第九十八章 重生（七）




## 第九十九章 重生（八）




## 放空——




## 第一百章 重生（九）




## 第一百零一章 重生（十）




## 第一百零二章 重生（十一）




## 第一百零三章 重生（十二）




## 第一百零四章 重生（十三）




## 第一百零五章 重生（十四）




## 第一百零六章 重生（十五）




## 第一百零七章 神降（上）




## 第一百零八章 神降（中）




## 第一百零九章 神降（下）




## 第一百一十章 灭世之威（上）




## 第一百一十一章 灭世之威（中）




## 第一百一十二章 灭世之威（下）




## 第一百一十三章 飞蛾扑火（上）




## 第一百一十四章 飞蛾扑火（中）




## 第一百一十五章 飞蛾扑火（下）




## 第一百一十六章 恶潮




## 第一百一十七章 碾杀




## 第一百一十八章 恶魔 神明（上）




## 第一百一十九章 恶魔 神明（中）




## 第一百二十章 恶魔 神明（下）




## 第五卷随笔




## 第一百二十一章 尾声




====================



# 第六卷 少女与神圣教会



====================


## 第一章 空无




## 第二章 起航




## 第三章 归程（上）




## 第四章 归程（下）




## 第五章 到港




## 第六章 杀人了




## 第七章 搅局（上）




## 说一说更新




## 第八章 搅局（中）




## 第九章 搅局（下）




## 第十章 穷胸极恶（上）




## 第十一章 穷凶极恶（下）




## 第十二章 三个问题




## 第十四章 收场




## 第十四章 下一个站点




## 第十五章 雨幕




## 第十六章 妄城（上）




## 第十七章 妄城（中）




## 第十八章 妄城（下）




## 第十八章 混乱的宁静




## 第二十章 落脚




## 第二十一章 买卖




## 第二十二章 跟踪（上）




## 第二十三章 跟踪（下）




## 第二十四章 状况突发




## 第二十五章 凉夜




## 第二十六章 微风




## 第二十七章 莉丽丝（上）




## 第二十八章 莉丽丝（中）




## 第二十九章 莉丽丝（下）




## 第三十章 偷袭




## 第三十一章 房间里的重逢




## 第三十二章 我想跟着你




## 第三十三章 破碎的英雄梦




## 第三十四章 男孩，男人




## 第三十四章 传信




## 第三十六章 酒馆（上）




## 第三十七章 酒馆（中）




## 第三十八章 酒馆（下）




## 第三十九章 肉禁




## 第四十章 接头




## 第四十一章 出城




## 第四十二章 消息（上）




## 第四十三章 消息（中）




## 第四十四章 消息（下）




## 第四十五章 维姬的行动（上）




## 第四十六章 维姬的行动（中）




## 第四十七章 维姬的行动（下）




## 第四十八章 沉默之堡的变动




## 第四十九章 启程北上




## 第五十章 旧病不去 新火生·序（上）




## 第五十一章 旧病不去 新火生·序（中）




## 第五十二章 旧病不去 新火生·序（下）




## 第五十三章 偶遇（上）




## 第五十四章 偶遇（中）




## 第五十五章 偶遇（下）




## 第五十六章 现身




## 第五十七章 追击




## 第五十八章 我认出你了




## 第五十九章 剑鬼（上）




## 第六十章 剑鬼（中）




## 第六十一章 剑鬼（下）




## 第六十二章 步途




## 第六十三章 记忆断层




## 第六十四章 认知地狱（一）




## 第四十七章 认知地狱（二）




## 第六十六章 认知地狱（三）




## 第六十七章 认知地狱（四）




## 第六十八章 认知地狱（五）




## 第六十九章 认知地狱（六）




## 第七十章 认知地狱（七）




## 第七十一章 认知地狱（八）




## 第七十二章 认知地狱（九）




## 第七十三章 认知地狱（十）




## 第七十四章 认知地狱（十一）




## 第七十五章 认知地狱（十二）




## 第七十六章 智慧之眼（一）




## 第七十七章 智慧之眼（二）




## 第七十八章 智慧之眼（三）




## 第七十九章 智慧之眼（四）




## 第八十章 智慧之眼（五）




## 第八十一章 智慧之眼（六）




## 第八十二章 智慧之眼（七）




## 第八十三章 智慧之眼（八）




## 第八十四章 智慧之眼（九）




## 第八十五章 智慧之眼（十）




## 第八十六章 智慧之眼（十一）




## 第八十七章 智慧之眼（十二）




## 第八十八章 罪业之花盛开时（一）




## 第八十九章 罪业之花盛开时（二）




## 第九十章 罪业之花盛开时（三）




## 第九十一章 罪业之花盛开时（四）




## 第九十二章 罪业之花盛开时（五）




## 第九十三章 罪业之花盛开时（六）




## 第九十四章 罪业之花盛开时（七）




## 第九十五章 罪业之花盛开时（八）




## 第九十六章 罪业之花盛开时（九）




## 第九十七章 罪夜之花盛开时（十）




## 第九十八章 罪业之花盛开时（十一）




## 第九十九章 罪业之花盛开时（十二）




## 第一百章 罪业之花盛开时（十三）




## 第一百零一章 罪业之花盛开时（十四）




## 第一百零二章 罪业之花盛开时（十五）




## 第一百零三章 罪业之花盛开时（十六）




## 第一百零四章 罪业之花盛开时（十七）




## 第一百零五章 罪业之花盛开时（终）




## 第一百零六章 夜下




## 反思与总结




## 第一百零七章 前往帝国的路（上）




## 第一百零八章 前往帝国的路（下）




## 第一百零九章 议会（上）




## 第一百一十章 议会（中）




## 第一百一十一章 会议（下）




## 第一百一十二章 哨卡（上）




## 第一百一十三章 哨卡（下）




## 第一百一十四章 夜酒




## 第一百一十五章 平平静静




## 第一百一十六章 枕边笑谈




## 第一百一十七章 蓄谋




## 第一百一十七章 夫人与女王（上）




## 第一百一十九章 夫人与女王（下）




## 第一百二十章 暗月风声（上）




## 第一百二十一章 暗月风声（中）




## 第一百二十二章 暗月风声（下）




## 第一百二十三章 杀机之始（上）




## 第一百二十四章 杀机之始（中）




## 第一百二十五章 杀机之始（下）




## 第一百二十六章 随行




## 第一百二十七章 路途小插曲




## 第一百二十八章 集结




## 第一百二十九章 套话




## 第一百三十章 拦路虎（上）




## 第一百三十一章 拦路虎（下）




## 第一百三十二章 神明之力（上）




## 第一百三十三章 神明之力（中）




## 第一百三十四章 神明之力（下）




## 第一百三十五章 余波（上）




## 第一百三十六章 余波（下）




## 第一百三十七章 碾压




## 第一百三十八章 干的漂亮




## 第一百三十九章 让他们后悔




## 第一百四十章 抵达白皓城




## 第一百四十一章 我找伊丽莎白女王




## 第一百四十二章 死活不论




## 第一百四十三章 维姬？




## 第一百四十四章 维姬？？




## 第一百四十五章 维姬！？




## 第一百四十六章 我知道你是谁哦~




## 第一百四十七章 自己人




## 第一百四十八章 始料未及




## 第一百四十九章 相见（上）




## 第一百五十章 相见（中）




## 第一百五十一章 相见（下）




## 第一百五十二章 惊澜




## 第一百五十三章 清场




## 第一百五十四章 出城（上）




## 第一百五十五章 出城（下）




## 第一百五十六章 责怪




## 第一百五十七章 道歉




## 第一百五十八章 新火（上）




## 第一百五十九章 新火（下）




## 第一百六十章 动荡




## 第一百六十一章 攻陷白皓城（上）




## 第一百六十二章 攻陷白皓城（中）




## 第一百六十三章 攻陷白皓城（下）




## 第一百六十四章 漫夜（上）




## 第一百六十五章 漫夜（下）




## 第一百六十六章 久违的甜点




## 第一百六十七章 后顾无忧




## 第一百六十八章 倒吊刑者（上）




## 第一百六十九章 倒吊刑者（下）




## 第一百七十章 不能再迟到的战场（上）




## 第一百七十一章 不能迟到的战场（中）




## 第一百七十二章 不能迟到的战场（下）




## 第一百七十三章 佩佩，傻瓜，回啦！




## 第一百七十四章 父女重逢




## 第一百七十五章 力挽狂澜（上）




## 第一百七十六章 力挽狂澜（中）




## 第一百七十七章 力挽狂澜（下）




## 第一百七十八章 岁月未老




## 第一百七十九章 清扫（上）




## 第一百八十章 清扫（下）




## 第一百八十一章 收尾（上）




## 第一百八十二章 收尾（中）




## 第一百八十三章 收尾（下）




## 第一百八十四章 落幕（上）




## 第一百八十五章 落幕（下）




## 照例的卷末总结，长话短说




====================



# 终卷 少女与神明



====================


## 第一章 风声 故人




## 第二章 似曾相识




## 第三章 缺失感




## 第四章 琴曲




## 第五章 再见维姬（上）




## 第六章 再见维姬（下）




## 第七章 战利




## 第八章 贝拉姨




## 第九章 牢房里的交谈（上）




## 第十章 牢房里的交谈（下）




## 第十一章 “封印”的松动




## 第十二章 “实验”败露




## 第十三章 灾厄前夕




## 第十四章 晚餐局（上）




## 第十五章 晚餐局（中）




## 第十六章 晚餐局（下）




## 第十七章 席坐之谈




## 第十八章 家宴（上）




## 第十九章 家宴（中）




## 状态不对，稍作调整




## 第二十章 家宴（下）




## 第二十一章 刺痛




## 第二十二章 酣意正浓（上）




## 第二十三章 酣意正浓（中）




## 第二十四章 酣意正浓（下）




## 第二十五章 母亲的“逼问”




## 第二十六章 夜话




## 第二十七章 进房间聊聊




## 第二十八章 试探？




## 请假条

    致读者大大们：

    最近状态比想象的要差，之前的调整好像没能起到太大作用，明日一早去外地拍摄婚纱照，准备拍完多呆两天，换个风景好的环境放空大脑，故请假大约5天，月底返回，8月初继续努力更新，望批准。

    西语。

    2022年7月26日

