====================



# 第一卷 少女与无尽深渊



====================


## 第一章 自深渊苏醒

    “哎，陈宇轩。你说......如果能给你一次重活的机会，你会怎么选？”

    夜凉如水。

    连那些远处的灯红酒绿也流淌着月光。

    某栋大楼的天台上，有男人兀自趟在风中，坐在边缘的护栏上讲着电话。

    有颇具磁性的男性嗓音自电话的另一头传来。

    “怎么突然问起这个？”

    我低头望去，悬空的脚下是一望无尽的深渊悬崖，此刻竟莫名的有些迷人。

    “玩个游戏而已嘛，快说快说。”

    电话那头的声音有些迫不及待，我没好气的翻了个白眼，举起手中的野格猛灌几口。

    “说什么？没头没脑的......哪怕只是红色或者蓝色的按钮，你倒是先把选项摆出来啊。”

    “嗯......也对。我想想啊，一般的重生小说都是怎么写的来着......古风仙侠？都市玄幻？或者干脆来个剑与魔法的世界？我看的不多，也就知道这么些了。你怎么选？”

    “我选全民萝莉的世界。”

    “......哪有这样的世界。”

    “诶，那重生还有什么意义啊——”

    我轻轻叹了口气。

    “喂，我在认真和你说啊，不要这么敷衍我好不好。”

    “行行行，那就剑与魔法的世界吧......反正都一样无趣，审美疲劳了啊。”

    “剑与魔法啊......这种世界一般都会有魔王和勇者的吧？那么就这两个身份之间你选一个吧，是当魔王呢，还是勇者？”

    “当然是魔王了吧。”我有些无所谓的说道。

    寒风有些凛厉了，将我身上的大衣吹的猎猎作响。

    “为什么？”

    “因为只有傻子才会当勇者啊，反正一定是那种肩负着什么麻烦任务的存在吧，消灭魔王拯救世界之类的，其实还是当权者手中的棋子啊。站在高处的人们，用大义蛊惑你去拼命。成功了他们坐享其成，若是死了他们再找下一个傻子。这种事情谁爱去谁去，我反正不去。”

    “......所以还是魔王来的自在些啊。”电话那头的声音也有些感慨，“OK，那就魔王。最后一个问题，你是选择继续做男人，还是换个口味当一次女人试试？”

    “当然是男......等等。”

    我眉头一皱，发现事情并不简单。

    如果我成了魔王......那可是被讨伐的存在啊，哪怕拥有再强大的力量，也总有一天会有个更厉害的弱智，手提圣剑跑到我面前，连喊三声“RUA！RUA！RUA！”就取了我的狗命。

    回想起来，许多小说与动画作品之中，没有主角光环加成的魔王们都很可怜的，是那种一出场我就知道你会死的存在。

    那么什么样的魔王能活下来呢？

    是那些会撒娇卖萌哭鼻子的家伙们。

    最好还是个萝莉，大胸萝莉，精灵萝莉，兽耳萝莉都可以。

    再加个银发赤瞳的设定。

    每句话后面都会带上一个“喵”的尾音。

    这样就可以放心的浪了，flag满天竖都不用再担心。

    你告诉我她会死，我提头来见你。

    毕竟遇到打不过的还可以卖萌抱大腿啊！！

    “请务必让我做女人！！！！”

    “噫——没想到你是这种人啊。”

    “毕竟魔王很不容易嘛。”

    “即使每个月都会血溅三尺也在所不惜吗？”

    “呃......”

    这句话倒是将我问住了。

    踌躇片刻之后，我再次叹了一口气。

    “我们到底在说些什么啊......”

    “闲聊咯。”

    “那换我问你个问题吧。”我将屁股向前挪了挪，换了个舒适的坐姿。

    晃了晃手中已经见底的酒瓶，一口气将他们喝光。

    胃中的丝丝煦暖，根本无法重燃我冰冷的躯体。

    “说真的，你妹妹不在了是个什么感受？”

    这句话说出口之后，电话那头有了片刻的沉默。

    “......这时候问这个你是讨打吗，你未婚妻不在了你什么感受？”

    是的，我的未婚妻，也是他的妹妹，在一周前因病去世了。

    所以我们才会在这个彼此都没有人守候的夜晚，讲这一通无聊的电话吧。

    “没什么感觉啊。”我说道。

    “......什么？”

    对方的声音有了一瞬间的错愕。

    “别误会啊大舅哥，我的意思是说......完全没有实感啊，打从心底的无法相信这件事。因为心里还总是想着，也许下一刻她就像以前一样，会突然出现在我面前，吓我一跳这个样子。”

    “......不要想太多了。公司还有那么多人指着你吃饭呢，我们不如聊一聊明天需要解决的问题。”

    我没有应他的话，尽管他说的是事实。

    三年前我选择了创业这条路，可笑的试图改变命运。因为知道自己比不上那些有父辈扶持的二代们，我便付出更多的时间，凭借着自身拼命三郎的精神，硬生生将公司撑了三年，却还没有实现盈利。

    其实挺后悔走了这条路的。

    后悔未婚妻在世的时候，因为工作太忙的原因，没能对她再好一些。

    一路走来，我好像都是一直在犯错，从来没有做对过任何一件事情。

    真的觉得累了。

    “你说，人死之后的世界是什么样子呢......”

    曾经这样问过我的，名叫小曦的女孩子，已经去往那个死后的世界里了。

    “这种问题要怎么回答......小曦虽然不在了，可我们也得好好活下去才是。毕竟你还有父母......这件事情你告诉他们了吗？”

    “还没有啊。”

    至于为什么还没有......

    因为有些长辈，是无法理解你的感受的。他们有时候甚至还不如那些什么也不懂，却对生活充满冀望的孩童活的明白。

    “所谓活着，多数情况下是漫长得令人厌恶的持久战。这是我最喜欢的一句话来着。”

    “喂，宇轩......”

    “谢啦，兄弟，晚安。”

    我挂断了电话。

    扔掉手机，踏起栏杆一跃而下。

    耳边呼啸着狂风。

    我回想起晚饭时候，父母那些脱口而出的指责，千言万语最终都汇聚成了一句话。

    “你怎么不去死啊！”

    可如果死不了的话。

    那就请让我飞起来吧。

    ......

    我做了一个梦。

    梦中我坐在摆满佳肴的餐桌前，妈妈从厨房走出，解下围裙，笑着对我说：“快吃吧，生意如同打仗，失败乃兵家常事。不要难过，你还年轻，多的是机会从头再来，先在家休息一段时间，你爸和我永远是你坚强的后盾。”

    坐在沙发上的老爸放下手机，走过来拍拍我的肩膀，对我点点头。

    心中的柔软被触动，我强忍住悲伤的情绪，对他们报以微笑，泪水却早已模糊了双眼。

    爸，妈，你们知不知道，小曦她已经不在了......我再也见不到她了......

    父母的身影逐渐被拉远，我侧过头，有个身穿白衣的女孩俏生生的站在那里。

    “别难过。”她说，“我会一直陪着你。”

    她向我走了过来，伸出白皙的手，手指抚过我的脸颊，为我拭去脸上的泪水。

    “小曦，我累了......”我死死地盯着她的脸，那里有令我梦萦魂牵的笑容。

    “还不是休息的时候哦~”她说，随后捧起我布满泪水的脸，亲了亲我的眼睛。“醒来吧，我会一直陪着你的。”

    “醒来吧，我会一直陪着你......”她说。

    “醒来吧......”

    “醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧......”

    那声音已不再有小曦一如既往的甜美，变的厚重刺耳，如同恶魔的低语。

    “【深渊语】醒来吧，希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    ......

    我猛然惊醒！

    意识尚有些朦胧，一时间搞不清状况。大脑空白了许久，才逐渐与世界重新建立起连接。

    我发现自己似乎置身于某种冰凉粘稠的液体中，四周一片漆黑，什么也看不见。

    我......我这是怎么了？！

    我记得......我好像从天台上跳下去了。

    24楼，应该凉透了吧？

    那我现在怎么还有意识？

    难道我还没死？怎么可能。

    那么我这是......重生了？

    开什么玩笑，我真的重生了？！

    我仔细感受着包裹着我的粘稠液体，它们在缓慢蠕动。液体的触感顺滑冰凉，竟是有些舒服。很奇怪，我的意识感官能够清楚的察觉到那些液体的温度应该非常低，但我的生理机制却很适应这样的温度，这种感觉很难用言语形容。

    我开始仔细感受自己的身体状况。

    低头，抬头，摇头，抬手，握拳，踢腿。

    嗯......有些怪异，好像跟之前有些不太一样了。

    首先是手，握拳的时候就发现了，比例不一样。手臂也好，五姑娘也好，好像长了一些。

    我又开始仔细感受肌肉发力的变化，发现不止手臂，其他地方都有一些微妙的差别。这种差别让我很别扭，像是在操控的不是自己的身体。

    耳边不断传来一些嘈杂的声音，其中似乎还夹杂着人声。有人在用我完全听不懂的语言交谈，感觉距离相当远的样子，应该是在千米之外。

    仔细想想，这么远距离的说话声，正常情况下真的能听到吗？

    嗯？我又是怎么判断出千米这个距离的......

    虽然看不见，但我觉得我的五感好像变的越发灵敏。渐渐的，我听到周围粘稠液体清晰的蠕动声，远处喧闹的人声仿佛在耳边炸响，不时夹杂着几句高声呐喊和野兽的嘶吼。再远一些，有鸟儿正在煽动着翅膀，带起阵阵刺耳狂风；狂风掠过草木的沙沙声，伴随无数盔甲摩擦的铿锵与行军时整齐的步伐，在耳边迅速扩大......

    错综复杂的信息洪流一股脑的涌入意识，我头疼欲裂，大脑瞬间宕机。

    下一刻，有什么东西从包裹着我的液体中，缓慢渗入我的体内。

    黑色的粘液瞬间沸腾起来。

    它包裹着我的身体飞速流动，有一股托力从下身传来，我感受到了自己的身体在逐渐上升。

    远处的人声似乎更加的喧闹，我虽然听不懂他们在说什么，但也能体会到那股焦躁与战栗的凝重氛围。不时响起的高声叫嚷中夹杂着某种决绝，无不体现出他们即将面临的灾难与决心。

    怎么了？发生了什么事吗？

    拖着我的那股推力骤然再次加速，已经是将我向上抛去的力度。我有些惊慌，挥舞着双手想抓住点什么，却只能在泥浆般的液体中胡乱搅动，根本没有任何的受力点。

    我就这样毫无反抗之力的被迫上移，整个过程不过瞬息之间，陡然间浑身一轻，刺眼的光线使我不由地闭上了眼睛。

    出来了！这是我的第一感受。

    好温暖，好畅快，裹着粘液时的压迫感立刻消失，我深吸了一大口气，入鼻间皆是草木的芬芳，空气质量似乎很高。这是我的第二感受。

    然后才突然想起，我之前在里面的时候，好像没有呼吸过的样子？

    脑海中的念想瞬息万转，时间其实只过去了一两秒钟。只听远处雄厚的呐喊响起，紧接着有什么东西伴随着“嗖嗖”的破风声呼啸而来，我迅速睁开眼睛，短暂的白光过后，入眼便是迎面而来、铺天盖地的火球。

    卧槽！

    根本来不及吃惊，本能的再次闭上眼睛，迅速右手抬起遮挡。

    轰轰轰轰轰————

    啊——！好疼！

    耳边响起阵阵剧烈的爆炸声，一股疼痛难忍灼烧感立刻侵袭全身，我不禁仰起头大吼一声。

    “昂——”发出的却是一声婉转而悠长的异吼，那声音犹如月光下鸣奏的古老音律，竟然让我觉得有些动听，但显然，那不是人类能够发出的声音。

    没时间深想，此刻我满心都是要被烧死了的慌乱，迫不及待的睁开眼睛，看到的却并不是想象中被烈火缠绕的景象。我轻舒一口气，还好。

    虽然避免了被烧死的命运，可眼前的情景却无法令我感到心安。有另一股仿如来自地狱的漆黑烟雾，代替了想象中的火焰，包裹着我的身体。那黑烟如烈焰般熊熊跳动，充满了不详的气息，烟尘之中偶尔显露出青蓝色的物体。

    ——那是我的手臂。


## 第二章 屠杀

    顾不上远处越发激昂的呐喊声，我慌忙低下头查看。

    双臂，胸口均被不详的黑烟环绕着，上身似乎被不知道是什么材质做成的黑色甲胄覆盖，一直延伸到大腿处，仅露出小臂以上的位置。

    腿部之下则被更加浓烈、泛着刺眼白光的黑烟完全缠绕，犹如一条黑色的战裙，遮蔽着我的双腿，连接到仿佛沥青一样，却沸腾着的黑色液体。

    视线延申向远方，湛蓝的天空下，碧绿的丘陵千峰万壑，连接着碧草丰茂的平原。三三两两开满红果的树苍翠挺拔，不知名的银色小花开遍原野。

    如此良辰绝境，却被一条横跨数千米的巨大鸿沟破坏殆尽，可怕的黑色液体不断从鸿沟中溢出，花草触之即迅速枯萎，化成黑色的粉末。

    而我此刻竟是站在这鸿沟的中心，泛着沸腾气泡的黑色粘液之上。

    并没有任何的不适感。甚至......我可能就是由这可怕的液体孕育而生。

    这——这是什么?

    心底一片迷茫，还未等我捋清自己现在到底是什么状况，第二轮火球已然伴随着更加刺耳的破空声袭来。

    轰轰轰轰轰————

    “昂——”

    疼痛瞬间令我无法思考，本能的想要避开这些危险的火球。

    屈膝，躬身，向右起跳。

    呼啸的狂风席卷耳畔，反应过来时，我已经距离火球爆炸的地方二三十米远。

    来不及惊讶，我立刻抬头向火球迎来的方向望去，距离我大约两三百米的位置，一队身着白金色盔甲的军团跃入眼帘。

    军团的队列整齐有序，目测有千人之多。盔甲的样式庄严神圣，像是古老的西方圣骑士。

    而骑士的身后，还站着两排身穿火红色长袍、酷似法师装扮的人。那些人举起手中的法器亦或法杖，口中喃喃有词，空气中聚起星星点点的火光，显然是已经开始准备第三轮的进攻。

    军团的正前方，有三个骑着怪异野兽的男人。粗略的望去，一名盔甲更加绚丽的骑士，一名长袍老者，剩下的一名则是裹着白色斗篷，身着银色轻甲的年轻男人，腰间悬挂着一柄长剑，看起来似乎有些像是剑士。

    这三位，大约便是队伍的领导者了。

    这是哪里？他们是什么人？刚才的火球，是法术吗？

    眼前的一切都在告诉我，这根本不可能是我所处的那个世界，难道说，真的穿越到剑与魔法的世界了？！

    可他们为什么要攻击我？虽然看起来没有受到实质性的伤害，但火球打在身上真的好疼啊。

    “【深渊语】为什么！”我朝他们大喊，却惊悚的发现，出自我口中的，不是我以往听惯了的声音，而像是带有怪异金属摩擦感的......女性的声音？！

    那语言也不是中文，是一种我从来没有听过的发音，但我似乎能很流畅的将这种晦涩的发音组成语言，并且理解它们的意思。

    ？？？？？？

    “【深渊语】我这是怎么了！？”一连串费解的事实令我不知所措，我再次朝那些人类骑士大喊。

    没有回应。

    站在最中间的领头骑士一声令下，第三轮火球拖着长长的火舌向我袭来。

    “昂——！！”眼见即将再次遭受攻击，崩溃的情绪使我无法自制，下意识地向火球来袭的方向一挥手臂，黑色的烟尘如同吞天噬地的巨蟒，伴随着青蓝色的闪光向前方掠去。

    呼啸而来的火球，在接触到黑烟的瞬间便被吞噬干净，竟然无法对其造成哪怕一丝的阻碍，依旧朝着骑士们的方向疾行。

    见此情景，对面的骑士们似乎慌了神。领头的骑士再次高声呐喊，试图对此状况做出应对，但黑蛇的速度太快了，眨眼间便吞没了队伍左翼。

    哀嚎声在响起的瞬间便嘎然而止，所有被黑色烟尘触碰到的人，身体立刻窜起白烟，发出令人牙酸的“滋滋”声，旋即便被侵蚀殆尽，连同身上的盔甲一起化为飞灰。

    一道道青白色的光烟自骑士死亡的位置泛起，刹那间就被吸入到浓烟之中，而后黑烟便不再做停留，迅速返回到我的体内。

    嘶嘶嘶——

    黑烟返回的一瞬间，我的身体腾起了白雾。我立刻感到有股什么涌入了身体，这感觉和在黑色粘液里时的有些类似，却要激烈的多。全身如同高潮一般的刺激，兴奋的情绪不受控制，我的身体止不住的颤抖。我能清晰的感到身体各方面的机能明显上升了一个层次，这种极限的**{快感}令人欲罢不能。

    我像是打了兴奋剂一样，想要发泄，发泄！发泄！想要破坏眼前所能看到的一切！

    “昂———呜！”

    亢奋的感觉刚刚升起，便立刻被一股激烈的头疼浇灭，如潮水般褪去，大量的信息片段涌入意识。

    这......这是什么？我干了什么？

    啊——头好疼......

    脑部撕裂般的痛楚，让我稍稍清醒了一些，我意识到自己刚才做了什么。

    那些人死了吗？我杀人了吗？

    不，不是我做的，我怎么可能做出这样的事！

    “%￥%￥#￥......”对面的骑士领袖在大声宣告，依旧是听不懂的语言。

    头疼折磨的我无法集中注意力，我双手抱住脑袋，口中无意识的发出野兽般的低吟，杂乱的信息不停跃入脑海。

    恍惚中，我隐约看到右边那位身着金色长袍的老者，握住了胸前佩戴的徽章，低声轻语的同时身上泛起金色的光芒，那光芒如同太阳一般耀眼，转瞬间便笼罩了骑士军团。

    刺眼的光芒并没有持续太久，骑士们身上便多了一层淡淡的金色薄膜。随着领头骑士一声犹如雷鸣的军令，千名骑士伴随着新一轮的火雨，发出高亢激昂的呐喊声，犹如轰然决堤的洪水向我冲来。

    “【深渊语】为什么！为什么要攻击我——！”

    面对滚滚而来的火雨和军潮，疼痛，愤怒，恐惧，委屈，以及极度的困惑与不理解，心底的复杂的情绪被无限放大，冲上头脑。

    “昂——！！”愤怒的嘶吼震天撼地，我向前方飞驰而来的骑士疯狂地挥舞双臂，黑烟再一次疾驰而出，化作无数黑蛇，汇聚融合在冲锋的骑士们上方，凝成一团泛着森然白光的巨大黑焰，轰然砸下。

    “嘭——！”

    巨大的爆炸在军潮中央炸响，黑色的火舌瞬间吞没无数骑士，激起更加刺眼的白光，将方圆数百米渲染的如同白夜。

    我有些发愣，头疼的状况减轻了些许，然而再次残杀数百生命的事实一时间却无法接受。

    随着爆炸四散的黑烟依然在战场上不停游走，每一秒都会带走数个生命。

    存活下来的骑士则更加疯狂的向我冲来，他们的呐喊声夹杂有歇斯底里的绝望，不断与我拉近着距离。我甚至在他们布满血丝的双眼里，看到一种叫做仇恨的情绪。

    为什么？为什么恨我？

    我又做错了什么吗？

    “【深渊语】不......不是我，我没有......是你们先动的手......我不想杀你们......”

    正当我不知所措，想要逃走的时候，黑色的烟尘再次返回。我立刻又被那种剧烈的**{快感}和疯狂的情绪占据，身体控制不住的颤抖。

    啊——哈哈哈哈哈......真愉快啊！

    凭什么，你们这些弱小的蚂蚁，凭什么不分青红皂白的伤害我！

    “昂——！！！”

    我止不住一声长鸣，身体比意识先一步作出行动，一曲一放，如同炮弹一般，拉着长长的黑色烟尾，向奔来的敌人砸去。

    “轰——！”

    残肢断臂在我落地的瞬间便高高抛起，它们在空中划了一个好看的弧度，下落之前便已不能再被称为生命。浓烈的血腥味令我作呕，有半个骑士的身体落至我的眼前，我看到定格在他面庞上，最后一个惊恐的表情。

    “昂——!！”一巴掌将半个骑士的身体拍飞，我大吼一声，黑色烟雾从我体内爆开，烟蛇绕着周身飞速盘旋，吞噬着冲上来围剿的骑士们。

    这一刻，我才猛然察觉到，这些骑士，或者说，这些人类，只有勉强够到我大腿的高度。

    呵，原来我和他们不是同类啊。

    那么我是什么，魔王吗？

    不，我是……可怕的怪物。

    挥臂，收割，事态再也没有回转的可能，进入一面倒的屠杀。但凡有进入我视线的骑士，下一秒便会被我手臂扫过，断成两截。

    黑色的烟蛇在战场上肆虐，青白色的光烟不断涌入体内。没多久我的脚下便堆起了尸山，原本苍翠的原野早已不复盎然，染上了鲜红的颜色。

    好恶心。

    好恶心，好恶心，好恶心。

    停下来吧......

    快停下来吧。

    不要再杀了......

    猛然间，我感到身体一沉，接着便是一阵晕眩。

    远处的长袍老者双手在胸前紧握，周身再一次泛起金光，眼中有不可亵渎的威严。

    下一刻，我像是被巨石压身一般，身体异常沉重，行动瞬间变得迟缓，连呼吸都有些不畅。强烈的眩晕令我作呕，张口喷出一股黑雾。

    有道金光洒了下来，我艰难的抬头望去，看到了头顶的高处，悬着一顶巨大的金钟。


## 第三章 老者与剑士

    铛——铛——铛——

    金钟每撞响一次，我的身体便迟钝一分。环绕的黑烟立刻不复之前的凶残，几乎散成薄雾。

    行动缓慢的身体，使我挥出的手臂不再具有之前的速度与力量，终于有骑士冲过了防护，挂着狠厉的神色一跃而起，挥剑向我砍下。

    锵——

    剑身砍在了我的小腹，与甲胄相撞迸出火花，在上面留下一道浅浅的白印。挥剑的骑士被震的一个踉跄，脸上露出痛苦的表情。

    才反应过来的我一把将他抓住，举在眼前，强忍着身体上的不适，看着他逐渐狰狞的表情，低声呢喃。

    “【深渊语】为什么杀我......”

    “%￥%#%……”骑士表情可怖，拼命的挥剑砍向我牢牢抓着他的右手。

    因为手上没有护甲的缘故，被他砍出一道道不深的伤痕，有黑色的雾气自伤口渗出，我想，那大概是我的血。

    一会儿的功夫，又有三五个骑士近了身。他们举起手中的长剑高高跃起，口中发出怒吼，或挥砍，或直刺，剑身撞击在甲胄上发出连绵不断的叮当声，却根本无法伤到我分毫。

    甚至有两名骑士起跳挥砍之后，由于用力过猛导致身体失去了平衡，落到缠绕着我下半身的黑烟中，顷刻间便被侵蚀，连挣扎也无法做到，就化成了飞灰。

    再一次吸收两道青白色的光芒，我的身体依旧十分沉重。

    那些青白色的光芒，是骑士们的灵魂吗？

    如果是的话，那我还真是一个可怕的怪物呢。

    我深深的呼出一口气，空气中弥漫着浓重的腥味。

    你们，是真的恨我呢。

    我感到有些疲惫了。

    我看向将我包围着伺机进攻的骑士们，他们的眼神不时瞟向我的右手，似乎想要救下他们的同伴。

    于是我向他们开口。

    “【深渊语】我不想伤害你们，你们也别伤害我，不打了，我们别打了，好不好？”女声的细语，传出一丝近似哀求的柔弱。

    “……￥￥深渊*&……死￥%#！”骑士愤怒的言语，似乎有很小的一部分，我开始能理解了，是因为吞噬了那么多人的缘故吗？

    “【深渊语】呐，你告诉我，我是什么？”

    “...人类......不朽......神圣......庇佑......！”被我抓在手中的骑士眼中露出决绝的神色，口中念叨着半懂的言语，剑身泛起微微红光，向我的脸直刺过来。

    咔啪...嘣...嘣...扑哧...

    骨骼断裂的声音和内脏压碎的声音从我手中传来，骑士双目血红，嘴角涌出的鲜血和内脏碎片滴落在手背上。

    视线一一扫过围在我四周悲愤交加的骑士们，我不知道此刻自己的脸上是什么样的表情，但我想，应该看起来有些懦弱吧。

    明明我才是屠杀的一方啊。

    “咻——”右侧突然传来刺耳的破空声，我瞬间警觉，还未来得及转头，一股巨力打在了我的右肩。我的身体瞬间不受控制的飞出去好几米远，重重的摔在地上。

    一阵钻心的痛楚袭来，我坐起身子扭头望去，一柄刻有复杂浮雕的金色巨枪穿透甲胄，扎在我的肩膀上。

    没发现是谁偷袭了我，尝试着动了动右臂，疼的我发颤，这个深度应该是伤到骨头了。

    我不敢将巨枪拔出，挥起左手将一个试图靠近的骑士削成两节，奋力的站起身来。

    铛——

    悬空的金钟再一次发出轰鸣，沉重感和晕眩感进一步加重，我咬紧牙关，想召回还在不远处疯狂收割骑士的黑烟，却愕然发现其实我根本不懂该怎么做。

    我好像只能放出它们，却并不知道怎么让它们变的听话。

    尝试着向它们挥挥手臂，然而并没有起到效果。也只好用力的摇了摇头，将晕眩带来的昏沉甩掉一些。

    得先想办法解决掉长袍老者，那顶金钟太令我痛苦了。只要没有了金钟，骑士们伤不到我分毫，根本不足为惧。

    再一次抬手杀死两名向我挥起长剑的骑士，我看向老者的位置，目测距离我百米左右。

    不是特别的远......有没有机会呢？

    不试试看怎么知道！

    “昂——！！”

    我一声长鸣，黑色的烟蛇疾驰而出，呼啸着奔拂过绿野，掀过一条悠长的死亡地带，向老者所在的位置掠去。

    与此同时，我抬起沉重的步伐，用尽全身的力气，艰难地与老者拉近距离。

    百米的间隔，对于黑烟而言不过转瞬之间，不需片刻便抵达地点。

    长袍老者双手合十，身上再次泛起夺目金光，黑烟顿时像是撞上了一道无形的盾墙，被阻拦在外。任其再三退开，换个方向再次撞过去也无济于事。

    见此情景，我咬紧牙关加快步伐，同时再次挥舞左臂，两道黑蛇一前一后呼啸着向老者袭去。

    三股黑烟之力，形成漫天黑云，终于将老者围了个通透，金光也被压的只剩若隐若现。

    金钟所能影响的范围，似乎并没有想象中那么大。随着距离的拉远，我的步伐越来越轻松，眼看与老者的间隔就要过半。

    “嘭！砰砰砰——”

    笼罩着老者浓郁的死亡黑烟陡然破开，一道金芒擦过空气引起阵阵爆响，迎面向我飞来！

    糟糕，躲不开！

    情急之下，我高高抬起左臂，照着来袭的辉光奋力挥下！

    “轰——”

    漫天爆开的尘土瞬间遮蔽了视线，一柄和扎在我右肩一模一样的巨枪被我深深的砸入地面，斜插在脚下。地面寸寸龟裂，我的左手隐隐在颤抖。

    麻了，不过还有知觉。右手已经无法动弹，如果左手再受创严重就麻烦了。

    不过有烟尘作为掩护，他应该看不见我了，机会！

    我飞速掠向前方，踏出十几米的距离后“嘭”的一声高高跃起，缠绕在身的黑烟浓烈的像液体一般，化作一道暴戾的黑色陨石，撞向被黑烟包围的老者。

    “轰——！！！”没有任何阻隔就突破了几乎要消失的金光，生猛的力量带起的大块泥土四散飞溅。

    不对劲......好像打空了，人呢？

    暮然间，熟悉的沉重与晕眩再一次席卷全身，一顶金钟拨开黑烟的浓雾高高悬起，而长袍老者早已不见了踪迹。

    中计了！那老者看样子是个法系角色，游戏中的法师大多都有类似瞬移之类的保命技能！

    难不成这该死的老头也会？我早该想到这点的！

    我强忍着剧烈的不适感缓慢后撤，一面想要尽快脱出金钟笼罩的范围，一面观察整个战场。

    大多数骑士还在与之前放出的黑烟做周旋。与其说是周旋，不如说是竭尽全力的逃命。老者加持在它们身上的防护，好像并不能起到什么决定性的作用。

    就算有少数骑士脱离了黑烟的追捕，也跟不上我移动的速度，只能跟在屁股后面吃土。

    粗略的环望了一周，却没有再看到老者的身影，藏在哪了？

    战场的后方，骑士头领还站在一开始的方向，骑着长有角的野兽虎视眈眈。

    不过看样子，他似乎暂时没有加入战斗的意思。

    隔岸观火？

    还是说等到我筋疲力尽的时候再上来补刀？

    但在他身旁的另外两只野兽，背上已经没有了人影。

    长袍老者应该还在附近，关键是那个剑士打扮的男人在哪里？虽然只是远远看过一眼，但感觉那个剑士身上的气息，比老者还要危险的多，他什么时候不见的？

    身体实在是太沉了，这么一会好像只后退了不到二十米的距离。

    头好痛......右肩好痛，浑身好难受，有点喘不过气，好想就这样躺下睡一觉......

    正在我胡乱思考时，天空中再次响起一阵浑厚的钟声。

    嗡——

    一道更加可怕的巨力压来，脚下的地面瞬间绽裂，身上黑色的烟焰疯狂摆动，竟然隐隐有熄灭的征兆。

    头顶上竟然又出现了一顶金钟，原来可以做到同时出现两个的吗！

    在哪里!那个该死的老头在哪里！

    巨大的压迫感让我连抬抬手臂也做不到，此刻用尽了全身的力气，也只能勉强保持不会倒下而已。

    忽然间，前方银光一闪，一张留着胡渣，棱角分明的脸庞陡然出现在面前。

    是那个剑士！我心里咯噔一下，本能让我感知到这个人非常危险，我立刻想要跳开躲远一些，身体却根本无法做出反应。

    两口金钟的庞大压力，让我连轻微的挪动都无法做到。

    下一刻，那剑士脚下电光一闪，带起数道蓝光掠过草坪，漫天银花扬起遮蔽了视线。

    我只感到胸口一疼，庞大的身体便瞬间倒飞出去，在空中划过数十米的弧线，“嘭”的一声砸在地上，又向后滑行数米才堪堪停下。

    痛，浑身像散架了一般，费力的抬头望向胸口，一柄银色宝剑整根没入。

    “呜呜......”我想要大喊，却疼的根本发不出声音，身体抖的厉害，躺在地上半天呼不出一口气。

    “轰”的一声雷鸣，剑士再次出现，双脚踏在我的身上。

    我努力睁大双眼，望向他年轻的面庞。和天空一样湛蓝色的眼睛，灰白色的长发束在脑后，下颚稀稀拉拉的碎胡渣，令他看起来有些股桀骜不驯的味道。

    残留的蓝色电光在他亮银的轻甲上奔走，身后白色的斗篷猎猎飞舞，一身浩然之气英武非凡。

    好耀眼......我也好想成为这样斩杀邪恶的剑士啊。

    既然给了我一次再生的机会，为什么又让我变成一个怪物呢。

    一个看起来......如此不详的怪物。

    “【人类语】去死吧，怪物。”剑士一脚踩上我的胸口上，将剑拔出，周身带起电光，再一次用力捅下。

    啊，这句，我终于听懂了。

    “呜呜......”我用尽最后的力气，举起左手握住剑身，不让它刺入，全身再一次暴起黑烟，掀起一阵狂风，将我和剑客罩入其中。

    “【人类语】垂死挣扎。”

    剑士全身雷电轰鸣，泛起的刺眼的锋芒，我抓着剑刃的手臂瞬间没了知觉，剑身再一次没入胸膛。

    胸口喷出大量的黑雾，我能清晰的感觉到有什么飞速从中流逝。

    啊，我怕是要死了。

    再一次的。


## 第四章 我变成了……少女？！

    我怕是要再死一次了。

    似乎是已经认定了我的死亡，剑士没有再继续补刀，转身踏步离开。

    我看到了他最后望向我的目光。那像是，一切终究归于平静的释然。

    没有憎恨，没有愤怒，没有怜悯，没有遗憾。

    “是......我......错......吗？”

    虚弱到卑微的话语，微弱到几乎听不见。

    而剑士却在一瞬间转过身，睁大了眼睛。

    “你会说人类语？！”剑士的语气竟然有些微微失态，仿佛眼前发生了多么匪夷所思的状况，让他震惊的无以复加。

    是啊，大概是因为，我吞噬了人类的灵魂吧。

    “我......我是......什么。”

    真可笑，都已经要死了，还需要在乎这个问题吗。

    可我只是想要一个答案而已。

    如预想的一般，没有得到回答。

    我的身体正在逐渐分崩离析，化做细小的黑色灰烬。

    灰烬四散飘零，发出单薄的白光，将笼罩在黑烟中不大的空间，映出苍凉的颜色。

    藏于灰烬中剑士的脸，神色有些看不清的复杂。

    我的视线也渐渐变得模糊了。极度的困乏感袭来，眼皮越来越重。

    “你......你不知道你是什么吗？”

    剑士终究还是开口了。

    “我......不知......我......不想伤害......为什么......”

    “我......不知......为什么......”

    我闭上了眼睛。

    ............

    又要死了啊。

    这个又就用的很微妙。

    但我确实觉得自己没法再抢救一下了。

    算啦，死就死了吧，死了也好，什么也不用想了。

    不用担心，不用烦恼。没有痛苦，没有悲伤。

    更不用做一个没人喜欢的怪物。

    还是人类的时候没有人理解我，死了又复活变成这副模样。

    那当然就更没有人能理解啦，常理嘛。

    其实仔细想想，可能也不一定都是别人的问题。

    如果我能多花一些时间，好好跟父母沟通的话。

    有什么烦恼，不要憋在心里。好好的说给他们听，而不是什么都自己一个人扛下的话。

    也许会有一个好的结局吧。

    在从天台上跳下去的那一瞬间就已经明白了，选择死亡其实是很懦弱的表现，只是不负责任的逃避而已。

    逃避所有的痛苦与不如意，逃避一切本应该自己去面对的问题。

    父母此刻应该很伤心吧。他们甚至会将我的死归咎于自己的责任，并为此自责一辈子也不说定。

    想到这里，心里其实是后悔的。

    不过，现在再想这些，已经没有什么用了。

    所以才会让我在死后，变成一个无法和人交流的怪物吧？

    这算是对我的不成熟做出的惩罚吗？

    ............

    如果再给我一次机会的话，我一定，一定一定，不会再选择逃避了。

    哪怕再多的艰难与痛苦，我也一定要好好的活着。

    也不知道这次死了以后，会不会再次看到小曦呐。她一定在那个世界等着我吧，会责骂我吗？

    那个傻孩子，跟着我这个彻头彻尾的失败者，还每天乐呵乐呵的。跟她在一起，连我都会被带的开心起来。

    也真是，该说是心思太单纯呢，还是压根就没心没肺。

    对她来说，幸福可能是一件很简单的事情吧?

    真羡慕这样的人啊。

    嗯......想念她做的皮蛋瘦肉粥，虽然在一起的时候，每天早上都是一成不变的粥，简直要烦死了。

    哈哈。

    啧，怎么周围这么吵啊，让我安静的去死都不行吗？

    ............

    我怎么尽想这些乱七八糟的事情。

    咦，不对，我怎么还能想事情？

    诶？我还能听见声音的吗？

    好奇怪啊。

    脸上感觉有些痒，伸手挠挠......

    …………

    ？！？！？？？？

    好的，我已经发现了。

    我还没死。

    原来我还没死的吗！什么情况？我明明看到自己的身体化成灰烬了啊？虽然没法成为大自然的肥料，但那已经是死的不能再死了吧？

    而我现在不仅还活着，好像身体的痛楚也没有了。

    ？？？？？？？

    对了，那个剑士呢，怎么听不到动静了？刚才没被他发现吧，是不是以为我真的已经死了？那我......要不要继续装死下去？

    ............

    或者.....先偷偷睁开一只眼睛观察一下?

    就一下。

    一二三，走着。

    我悄悄睁开了一只眼眸。

    然后我就看到，依旧站在原地的剑士，那原本还算淡定稳重的脸上，此刻俨然一副见了鬼的亲切表情，眼睛一眨不眨的盯着我，嘴巴长的老大。

    糟糕，被发现了！

    我赶忙又把眼睛闭上，继续躺在地上一动不动。

    “......”

    “......喂。”

    “......”

    “别装了，你能听懂我说话吧。”

    “......”此时如果回答就是我输了！

    刚刚的气氛那么恰到好处，俨然一部壮丽篇章最后华丽的收尾，英雄终于杀死了怪物，转身准备迎接即将到来的欢呼，故事不就应该这么发展吗？如果让他发现我在装死......虽然这不是我的本意，但是想想就好尴尬啊！

    更何况我好像有点打不过他。

    反正我只是个怪物，这样不就挺好的嘛。

    心里默默祈祷着，不要被发现，不要被发现，不要被发现......

    “......”

    滋滋。

    “啊！”

    感觉到屁股被狠狠的电了一下，我立刻从地上弹了起来，后退一步摆出防御的架势，盯着前方的剑士眉头紧皱。

    然后伸出右手......揉了揉屁股，有点疼。

    咦，我的屁股怎么这么光滑......咦，这胡子剑士怎么变高了？

    不对，我怎么变矮了？

    也不对，我的右臂怎么能动了？伤口呢？而且我的手臂......

    我看了看自己的胳膊，白皙的皮肤如同羊脂玉一般纤细滑腻，就像新生的婴儿一样。

    是正常的皮肤！

    咦，咦咦咦！？

    难不成我变回人类了？

    我立刻心痒难耐，又有些小激动，恨不得马上将自己的身体好好检查一番，看看是不是真的变回人类了。奈何大敌当前，视线也只能死锁着对方，以防止被突然袭击。

    “你......”

    “你......不说，容我......想想。”

    剑士刚要开口便马上被我打断，我的眼睛仍然紧盯着他，开始沉思。

    环绕着我和剑士的黑烟将外界几乎完全隔绝，我看不见外面，那外面的人应该也看不见里面的状况。之前放出去的那些黑色的烟蛇，原本若有若无的联系，此刻也完全感觉不到了，应该是在我刚才“死亡”的时候就已经消散了吧？

    那些还活着的骑士一定都已经守在黑烟之外，等待着一个结果吧？他们不知道里面现在是个什么情况。黑烟触之即死，他们不敢强攻，所以现在就只剩下我和剑士大眼瞪小眼，但我有些担心那个穿着长袍的老头，不知道他会不会有什么新的花招。

    不过说起来，这个剑士好像不是很怕黑烟的样子。之前他向我胸口捅出那两剑的时候，其实是有被黑烟接触到的，可他看起来不像是有什么事。

    对了，胸口的伤！

    我赶忙又在胸口上摸摸索索的检查......没有伤口了！嗯？这是什么？怎么多了两团小小的，软软的......什么玩意儿！？

    我眉头紧缩，表情严肃的盯着眼神似乎开始变的诡异的剑士，心里早已慌成一团。

    我发现事情似乎超出了我的想象。

    ......深呼吸，放轻松。

    有些不可置信的，想再次确认一般，我的双手微微颤抖着，朝胸口的两团柔软轻轻一抓。

    “嗯......”一股酥麻麻的感觉传来，我马上忍不住发出一声轻呼。

    卧槽槽槽槽槽槽槽槽！！！！

    隐约对于目前的状况有了一个认知，我的情绪逐渐崩溃，心里一万只草泥马在奔腾。已经全然顾不上理会那带有戏谑目光的剑士，我连忙低下头打量了一下身体。入眼白花花的一片，光溜溜身子，光溜溜的屁股，纤细的小蛮腰，胸前那盈盈一握的饱满，以及双腿间那光秃秃的丘壑......

    我兄弟呢！？

    我！兄！弟！呢！！！

    啊啊啊啊啊啊！！！！！

    有那么一瞬间，我觉得刚才不如直接死掉好了。

    虽然自己之前有说过的，重生之后要当女人。

    但那TM是开玩笑的啊！别给我当真啊！而且这副身体也不是萝莉啊！！！

    心态崩了，面如死灰。

    “咳咳，既然你没死，那我们聊两句吧。”

    剑士再次开口，将剑收入腰间的剑鞘，居然原地盘腿坐了下来，俨然一副吃定我的神态。

    我从即死的打击中缓过神来，闻言微微松了口气。这个剑士实在是太厉害了，我有些怕他。

    现在可不是瞎想的时候，必须调整好心情，先想办法逃出目前的困境吧。不过看他的样子，暂时是打算休战了。

    但我也不能掉以轻心，也许他是在迷惑我，然后趁我不备给我致命的一击？

    他的手，可是还搭在剑柄上没有放下呢。

    “你......不会......伤害......我？呃......”

    这时候才注意到，比预料的还要酥软甜美的嗓音，听起来有些糯糯的吐字。虽然已经有了心里准备，却还是将我吓了一跳。

    好吧，现在我基本上心里已经能够确认了。虽然非常不想承认，但我的的确确，应该，大概，也许，不一定？总之变成了少女。

    好想站在狂风中啜泣......为我挚爱的小兄弟，落下两行惜别的眼泪。

    贼老天！！不带你这么玩的啊！你不让我死也就算了，还偏偏让我变成一个怪物，刚一出生就被火球骑脸，紧接着遭到一顿毒打，现在你又让我变成一个少女！？

    WQNMLGB{我去你马勒戈壁}。

    等下。

    我现在身上光溜溜的，什么衣服都没穿，从刚才起面前这个胡子剑士又一直在盯着我看。那岂不是说，他已经把我都看了个精光！？

    如果我还是个大老爷们那都无所谓，但现在......想到了这点的我连忙夹紧了双腿，双臂紧紧环抱在胸前，瞪大眼睛望着他。

    “......先把衣服穿上吧。”剑士目光古怪，解开身上纯白色的斗篷向我抛来。

    “呃......”我赶忙接过来披在身上，确认将身子裹了个严严实实，不会再走光之后，抬头再次对向剑士的目光，脸上竟然感到有些微微发热。

    该死，陈宇轩你脸红个屁啊，怎么跟个娘炮一样，没见过女人还是没见过男人啊！！

    你现在的心态真的好TM奇怪啊！！

    “哈哈哈哈，你竟然会感到害羞！你真的是深渊的怪物吗？”

    剑士似乎颇感新奇的哈哈大笑，像是发现了什么有趣的玩具。

    笑个屁。

    我看着剑士咧开大嘴开心的样子，恨不得马上变回怪物，用沙包大的拳头，一拳砸在他的脸上。


## 第五章 杀与不杀

    “深渊的......怪物？”

    我眉头皱的更紧了，轻轻歪了歪脑袋，反问道。

    “你是从深渊里出来的吧，就是那些黑色的泥沼。”

    “......是。”我没想过否认，这里没必要撒谎，太容易被识破了。

    “我是......怪物......吗？”

    然后我就感觉这是一个非常愚蠢的问题。之前自己的模样、行为，以及人类对待自己的态度，都在不停的在告诉我，在他们的认知里，我就是一个可憎又可怕的怪物。

    想到这里，我忽然有些难过。

    剑士似乎看出来我情绪低落，诧异的神色一闪而过。

    “你觉得你不是怪物吗？”

    “我......不知......醒来......就......这样......”其实我想表达的意思远不止这么多，但人类语言的发音对我来说异常晦涩，我根本无法顺畅的讲出来。

    有一肚子的想说的话，一肚子想弄清楚的问题，却不知道该怎么去表达。明明都能听得懂，可就是不会说。

    “那你觉得你是什么？丰饶母神派来的天使？”

    剑士脸上有颇为讥讽的笑意。

    我虽然不知道他说的丰饶母神是谁，可这并不妨碍我听出来他在讽刺我。

    我肯定不是天使，但我也不认为自己是一头恶魔。

    “为......什么，杀我......”

    “为什么杀你？这个问题问的好。”剑士折下一颗青草叼在嘴里，“你知道如果我们两个继续独处在你制造的这个......这个小黑屋里，会发生什么有趣的事情吗？”

    “......你想......做什么......”

    我有些紧张裹了裹身上的斗篷，警惕的望着他。

    这人怎么这么无聊？亏我一开始还觉得他是个正直的人呢。

    剑士看到我的行为，先是露出了颇为迷惑的神色，随后立刻像是明白了什么，哑然失笑。

    “你想到哪里去了？我是说，从现在起我们就要开始办正事了，严肃一点。我可不是过来跟你闲聊的。接下来我问什么，你就答什么，听明白了吗？”

    “呃......”我感到脸上又开始发热，丢人了。

    剑士没有再理会我的反应，伸出了一根手指。

    “第一个问题，你们是从哪里来的，来到这个世界究竟有什么目的？”

    ？？？？

    我一脸蒙蔽。

    我从哪里来？从地球而来。我有什么目的？努力赚钱回老家结婚算吗？

    你以为我稀罕来到这个破世界吗？你以为是我想变成怪物的吗？我一觉醒来就这样了，我也很郁闷好不好？

    “我......”

    “第二个问题，你们的数量究竟还有多少，把它们将来出现的时间、地点告诉我。”

    “我......”

    “第三个问题，为什么你会说人类语？为什么能伪装成人类的样子？相对于我接触过其他你的同类来说，你无疑是最特殊的一只。你还有什么不为人知的能力，是否属于深渊的高级生命，像你这样的存在还有多少？”

    “......”

    “三个问题，把你知道的都告诉我。我这不是在跟你谈判，是审问。倘若你不想配合，或者让我察觉到你在说谎，我就杀了你，听明白了吗？”

    我明白你个XX。

    我恨不得一口啐在他的脸上，这个人怎么能这样？自顾自地扔出那么一连串的问题，跟蹦豆子似的，你给过我好好说话的机会了吗！而且你确定你只问了三个问题？

    心里虽然愤愤不忿，但鉴于形势所迫，我也只好老老实实的回答。

    “我......不知......我只......出生......不.......明白.......”

    “鉴于你可能还不太熟悉人类的语言，我再给你一次机会，先回答第一个问题。你们从哪里来，有什么目的。不用着急，慢慢说，说清楚，我有的是时间。”

    ............

    你让我说什么啊......我都不明白你在问什么。什么我们？意思是像我这样的存在还有很多个吗？难道也是穿越过来的？我根本不知道啊！

    “我......真的......不知......啊！”

    “轰”——！

    剑士身上冒起惊人的雷电，光芒一闪便到了我的面前，长剑已然架在了我的脖子上。

    “说。不要想糊弄我，以你现在的状态，我要杀你轻而易举。”

    我有些惊恐的望着他淡漠的目光，不自觉的咽了咽口水。

    我无法提供他想要的情报，不行，这样下去真的会死。我可不敢再赌一次还能不能复活，得想办法逃走。

    眼前的这个男人，看起来似乎能好好说话的样子，但其实心里面的立场坚定不可动摇。哪怕此时的我看起来和人类无二，甚至是一个弱小无助的少女形象，可在他眼里，我恐怕依旧还是那个骇人的怪物。

    我们根本不是同类，别指望他能跟我讲什么同理心。可笑我刚才居然冒起向他示弱，企图让他放过我的念头。

    “我......”

    我惊慌失措，不争气的心脏“碰碰”跳个不停。说起来丢人，我居然有点想尿尿的感觉。

    该怎么办？骑士们一定都已经在外头候着了，还有那个麻烦的老头。剑士说的对，以我现在的状态，他想要杀死我非常简单，都不用像之前那样需要配合作战的，只身一人就够了。

    “真的......不知......我......醒来......你们......攻击......”

    “你想说是我们的错咯？”

    剑士扯起嘴角，似笑非笑的神情看起来有些阴沉，他已经开始不耐烦了。

    “不是......的。我......不想......伤害......”

    别慌，别慌。冷静下来，仔细回想一下之前的感觉，试试看有没有办法再一次放出黑烟......

    “你说你不想伤害我们？你可知道，你今天屠杀了多少我们的教会骑士？”说到这里，剑士的眼睛眯了起来，看向我的眼神里带有凌冽的杀气。

    我被他吓得一颤。

    “你们......伤害......我......”

    说出来的话怯懦到没有丝毫底气。

    “看来我们没有什么可说的了。”剑士扬起令我心悸的冷笑，“你觉得你很无辜吗？真可笑。明明只是个从深渊爬出来的怪物，明明是个只会给世界带来灾难的存在，你现在竟然想在这里和我倾诉你的委屈？我也真是有够无聊，居然和你浪费这么多口舌。”

    “......”

    我不知道该对他说什么了，只是倔强的看着他。

    捏紧了拳头。

    “说实话我不太想就这么杀掉你。你是目前从深渊爬出来的众多怪物之中，出现的唯一一个能够正常交流的。如果我就这么把你抓回去，想必教会的那帮家伙们应该会非常开心。他们的办法可多着呢，会用尽各种你无法想象的残忍手段折磨你，直到从你嘴里撬出他们想知道的一切。我现在再给你最后一次机会，是一五一十的告诉我所有你知道的，然后没有痛苦的死去，还是我将你送去教会的地下监牢，落到那些人的手中，求生不能，求死不得。你很聪明，所以我只数三个数，你自己决定。”

    剑士的眼神告诉我，他会像他所说的那样去做。

    可让我说什么？怎么说？

    “三。”

    “等......我......是.......来......国......同伴......”

    与黑烟的连接还没能重新掌握，我迫切的想要说点什么来拖延时间，可心里越是着急，口中说出来话越是磕绊，就连我自己都不知道我在讲些什么东西。

    “二。”

    剑士神色怀着冷漠的神色，擅自对我宣告着死亡倒计时。

    “呃......”

    黑烟，拜托了！快点快点！

    “一。”

    他举起了手中的长剑，雷电的光芒再一次闪烁，眼看就要一挥而下，然后我的脑袋就得被迫搬家。

    “不是.....的！我只是......我只......想......好......活着！”

    我死死的瞪着他，双眼逐渐泛起水雾，映花了剑士的脸。我仰起脖子拼命眨眼，不想让它就这么流下来。

    神啊，如果你真的存在，请聆听我的祈求吧。

    既然你给了我再生的机会，那就请你不要让我这么稀里糊涂的再次死去。

    我想告别那个曾经懦弱的自己，不会再逃避，勇敢面对一切。

    就让我用这副怪物的身体，坚强的，好好的活下去。

    ............

    卡洛斯犹豫了。

    他看着闭上了眼眸，攥紧拳头，似乎是已经准备好迎接死亡的怪物，不知是因为雷电还是恐惧的原因，有些微微颤抖的身体。

    这场战斗打到现在，持续的时间其实并不算长。他从战斗打响的那一刻便一直潜伏在暗处，伺机给予怪物致命一击。安斯艾尔大主教为他争取到了机会，他成功了。在刺出那两剑之后，原本以为必死的怪物，在肉体逐渐化作灰烬之后，却突然变成了人类少女的模样。

    卡洛斯从头到尾一直在观察它的情绪变化，试图找出一丝不属于人类的痕迹。可是现在，他真的感觉自己正要杀死一个毫无反抗之力的柔弱少女。

    他是神圣教会的教宗骑士，是斩杀深渊的英雄，死在他手上的怪物，如果算上眼前的这个已经有十三个了，可他从来没有过像今天这样的犹豫。

    这个特殊的深渊怪物，和以往那些毫无理智，只会遵循本能吞噬一切的野兽不一样。它具有相当高的智慧和情感，会害怕，会难过，会伤心流泪，甚至......会思考对错。

    卡洛斯不知道如果就这么杀掉它，对于以后来说是不是一件好事。

    它有可能，就是开启一切谜团的那把钥匙。

    他再次观察起眼前这个样貌酷似人类十五六岁少女的深渊怪物。

    稚嫩，纤弱，美丽，有些固执的倔强。

    不得不承认，如果她真的是人类，无疑就是卡洛斯见过最漂亮的女孩儿。

    他有些头疼了。

    挥剑，还是不挥。

    这是个问题。


## 第六章 逃亡

    “都过去这么久了，卡洛斯怎么还没有出来，会不会有什么问题？”尼克·威廉姆斯看着不远处的黑烟牢笼，神色间有抹不开的忧虑。

    **{胯下}的角马兽低声嘶吼，颇为不安的踢起脚蹄。

    “放心吧，我的军团长大人，请您相信卡洛斯先生的能力。”

    站在尼克身旁的安斯艾尔大主教理了理身上的淡金色长袍，说出宽心的话来。可望向黑烟的目光却并不像他说的那样平静。

    “看来主教大人非常信任卡洛斯先生。”尼克顿了顿，似乎在斟酌用词，“这次真的是劳烦主教大人了，如果不是您使用强大的神迹，将那怪物压制的无法行动，恐怕卡洛斯要拿下它，还得吃不少苦头。多亏了您二位的努力，我们才能如此顺利的取得胜利。”

    安斯艾尔大主教闻言似乎有些不悦，布满褶子的脸上眉头微皱，伸手向远处一片狼藉的战场一指。

    “军团长大人，你把这个叫做顺利？”

    “主教大人，瞧您这话说的。”尼克苦笑道，“我们都知道，面对深渊这种可怕的怪物，只付出这些代价，我想已经是万幸了。我已经令修士们控制住了深渊泥沼的蔓延，至少对于保全周边城镇安全这块来说，我们是全胜。”

    这块土地周边有不少的人类的城镇和村落存在，也正因如此，这次的行动神圣教会相当重视，早在半个月之前就已经疏散了民众，甚至不仅派遣了卡洛斯出战，还要求安斯艾尔大主教与自己配合其行动。

    “牺牲的骑士们，你准备怎么处理？”

    与深渊怪物的战斗，和寻常的剿灭强盗或镇压叛乱是不一样的，会异常的残酷。能留下全尸的骑士只有极少一部分，大多都会被吞噬的连灰都不剩。

    “他们都是英雄。”尼克低声说道。

    安斯艾尔闻言点了点头。有这句话就够了，他相信尼克知道该怎么做。

    正要再次开口之际，却突然感到胸口气息一滞，忍不住一阵剧烈的咳嗽。

    “主教大人，您没事吧。”

    尼克赶忙上前搀扶。

    “没事没事。”安斯艾尔摆了摆手，“我老了，活动这么一会儿身体就有些吃不消了......当时放出的第一把圣枪，我本来是瞄准那怪物的右腿射过去的，想先封锁它的行动。结果却老眼昏花，打在了右肩上。如果不是我还算反应及时，这把老骨头今天恐怕就要交代在这里咯......不过说实话，这次的深渊让我感到有些奇怪，尼克你发现了没有。”

    “主教大人不妨明说。”

    “我总觉得，这只怪物好像没有以往的凶狠劲。我发现它在犹豫，甚至感觉像是在......像是在思考着什么。我想这也是我们这次能这么快结束战斗的原因。”

    “是么？我是第一次这样直面深渊，倒是没有什么明确的感受。不过听您这么一说，那怪物似乎的确不像是传闻中那种只依靠本能行动的存在......主教大人有什么顾虑吗？”

    “顾虑倒是谈不上，只不过......”

    安斯艾尔的话还没说完，却只见不远处突然泛起冲天白光，正在说话的两人顿时大惊，马上抬头望去。

    只见原本蠕动缓慢的黑烟牢笼突然间加速旋转起来，并且迅速向里收缩。紧接着地面“咔嚓咔嚓”的冒出无数一人高的粗大冰凌，空气的温度骤降，隔着老远也能感受到一股凌冽的寒气，靠的最近的骑士们盔甲上竟然凝结起了冰霜。

    “全军听令！后退列阵，准备战斗！”

    尼克骑着角马兽俯冲过去。

    “噗”的一声轻响，一团泛着白光的黑色烟球冲破牢笼飞了出来。

    “卡洛斯！！”尼克朝着黑烟的方向大喊，却没有得到回应。

    他的心迅速沉了下去。

    那团黑色的烟球在冲破牢笼之后，拉起长长的尾焰飞出十多米的距离，落在地上散成一团烟雾。有道白色的身影从中闪出，没有做任何停留的向远方疾奔。

    卡洛斯！？不，不对，体型太小了，不是卡洛斯，是谁？出了什么问题......它好像在逃跑？！

    “主教大人！麻烦您查看卡洛斯的情况！右翼二三编队，随我追！”

    迅速对眼前的局势做出一个判断，尼克大喝一声，追了出去。

    ............

    “呼......呼......”

    奔跑，不停的奔跑，使出吃奶的力气奔跑。

    有些意外的惊喜，这副身体虽然看起来弱不经风，素质却比想象中要好了太多，抡圆了小腿儿跑起来速度贼快。我右手紧抓斗篷裹住身体，不让它乱摆，左手拉下斗篷上的兜帽罩住脑袋，跑出很长一段距离后也没有特别疲惫的感觉，比自己还是男人的时候要强太多了。

    那时候的自己沉迷工作，有时在公司一呆就是十几个小时，时常加班熬夜，根本没有锻炼的余力，年纪轻轻就有了不小的肚腩。

    身后骑士们的声音似乎越来越远了，我心中满是窃喜，结束了，结束了！我逃出来了！

    黑烟中最后的一瞬间里，虽然我不清楚剑士为什么犹豫了，但正是他的犹豫为我争取到了时间，我成功的找回了与黑烟的连接，甚至还感应到被深渊泥沼所包裹时的那股冰冷的气息。

    那似乎是能够让我掌握冰霜的力量。

    虽然目前我只会一股脑的放出它们，完全不知道该怎么操控。但一瞬间爆发出黑烟与冰雾，足够他手忙脚乱了。

    然后那个胡子剑士就被我冻僵在原地了，我永远也忘不了他脸上那种苦兮兮的表情，哈哈哈哈，开心！

    让你欺负我，哼哼。

    脸上有憋不住的笑意，忍不住扭头想要向身后看去，却完全忘记了由于卡洛斯和我身高差距太大，裹在我身上的斗篷太长了，由于我拧身的动作，斗篷的下摆再一次拖在了地上，然后被我一脚踩住。

    此刻的我可是卯足了力气撒丫子狂奔，速度实在是太快了，连惨叫也来不及发出，我就像之前被圣枪打中时一样飞了出去。

    “噗”“噗”的在地上落下又弹起，滚了无数圈之后一动不动了。

    乐极生悲这个词，此刻就这么被我完美的诠释了出来。

    我脸朝下趴在地上，疼的半晌都出不出气。慢慢的撑起身子，拨开斗篷看了一眼，手臂和小腿上满是轻重不一的擦伤，左腿膝盖处擦破一大块油皮，高高地肿了起来，大片淤青渗出了血点，疼的我直吸凉气。

    “完......蛋......”

    好一会儿才缓过了那股子岔气劲，我顾不上说脏话，连滚带爬的站起身，一瘸一拐地继续向前小跑。

    周围的树木逐渐增多，再远一点，就能看到巨木参天的茫茫林海。

    我的目标就在那里。

    这一摔耽误了太久的时间，我已经听到“踏踏”的脚蹄声在我身后不远处了。此刻再也没有了之前的得意劲儿，我心急如焚，拼了命的向前跑，可膝盖上的摔伤让我的速度下降了太多。

    只听那脚蹄声越来越近，有一道呐喊从身后传来。

    “别想跑！！”

    武器出鞘的铿锵声响起。

    我瞬间警觉，身体马上后仰一个滑铲，倒下去的一霎那，头顶便被一道带着风声的剑光扫过。

    好险！我被惊出一身冷汗。

    身体随着惯性向前划出一小段距离，后背和屁股火辣辣的疼，还没待我调整好姿势重新站起来，危险的预感再一次袭来。

    我迅速就地一滚，之前的位置传来“噗”的一声。转头望去，骑士头领一边目露凶光的看着我，一边把插入泥土的短剑拔了出来。

    体型庞大的野兽从他身后一闪而出，低声嘶吼中夹杂着粗重的喘息，顶起头上的角向我冲来。

    我惊恐万分，登时向一旁跳开，同时身上暴起冰寒的白雾，却由于没时间调整姿势，加上膝盖又疼，导致我脚下打了滑，跳出的位置出现了偏差，堪堪避过了野兽头上的角，却还是被它撞的飞了起来。

    “呃——”

    身体在空中转了两圈才“嘭”地落下，砸在地上发出一声闷哼。

    这一下撞的我眼冒金星，浑身像是散架了一般到处都疼，也不知道有没有伤到骨头。

    顾不上爬起来，我先慌忙的向身后望去，那只野兽已经像一塑冰雕般僵硬的躺在地上。

    “你是谁？！卡洛斯呢！？他在哪！你把他怎么了！”

    骑士头领刚刚被暴起的寒风吹的向后退了几大步，此刻身上冒着微微的寒气，短剑斜指向下，大步朝我走来。

    我朝他露出一个凶狠的表情，宽大的兜帽遮住了我的大半张脸，也不知道他能不能看得见。

    我能把那个胡子贱士怎么样！你应该问他把我怎么了！

    眼看马上就要被骑士头领近身，我半蹲在地上，向他挥出右手。

    “咔咔咔咔——”

    无数冰凌自我脚下拔地而起，腾起漫天冰霜，照着骑士头领方方正正的脸上呼了过去。

    骑士头领一个侧翻躲过了脚下冲天而起的粗大冰凌，左手闪起紫光拂过短剑，剑身倏然间“嗡嗡”作响，亮起一寸寸炫目的光芒。

    同一时间，我听到不远处响起杂乱的脚步声与呐喊声，明白再不走就真的来不及了。

    “留下来吧！”

    骑士头领大扎弓步，紫光大盛的短剑齐眉横居，曲膝，弓腰，起跳，拔地而起的身躯遮蔽了太阳，像山一样朝我压来。

    为什么这么逼我！非要不死不休吗！！

    心里一发狠，脚下腾起冲天黑烟，双臂被亮起的冰蓝色霜雾缠绕，跃起身子迎向骑士头领。

    “咔嘭！！”

    “噗。”

    惊心动魄的冲撞只有一瞬，骑士头领的身体就已经扎满了细小的冰刺，大半个身子结满霜冻与冰渣，高高的飞了起来。

    “团长——！！”

    不远处有人在呐喊。

    我低下头，看了眼插入小腹的短剑，脚下一个踉跄。

    马上就要抵达森林了。

    只要进到森林里面，他们就拿我没办法了。


## 第七章 片刻的安宁

    我的眼前一阵发黑。

    短剑刺在了小腹偏左的位置，但其实捅进肉里的部分并不长。千钧一发之际，暴起的冰凌挡住了骑士头领的大部分力道，急冻的冰雾也使他在最后一刻身体已然僵硬，否则这一下非得刺个通透不可。

    我一手捂着伤口，另一只手拖住剑柄避免它坠下造成二次伤害。鲜红的血液从伤口处缓缓流下，我大口做着深呼吸，生怕一个岔气就此昏了过去。

    后方赶过来的骑士们，离我已是看得见面容的距离了。

    没关系，逃得掉。坚持一下，再坚持一下就好了。

    躺在地上的骑士头领已经被人搀扶了起来。我咬紧牙关，黑烟再一次自脚下升腾而起，“嘭”的一声飞出十几米远。发力的一瞬间，大幅度的动作就扯到了伤口，我几乎是摔下来的，小腹传来令我窒息的疼痛。

    我面色苍白，额头渗出了细密的水珠。

    “啊......”我忍不住痛呼出声。

    不过这一下总算是再次拉开了距离，但还不够。以我现在奔跑的速度，很快就会被再次追上。

    看也不看向后一挥手，大范围的冰凌伴随着“咔咔”的声响冲天而起，空气骤然凝起冰雾，遍地的草木结起霜冻。

    冰凌一旦成型只能自然融化，希望能将身后的追兵阻挡片刻。

    忍住伤痛，我向前快走几步，腾起黑烟又一次飞跃出一大段距离，并且在这个过程中持续向身后放出冰雾。

    在被黑烟包裹着腾空的过程中，我的身体就像是被什么力量牵着一样，速度非常快，为了保证安全落地，做出的调整动作幅度也相当大。连续几次飞跃下来，我面无血色，牙齿打颤，冷汗顺着脸颊滴落，疼的眼泪都流了出来。

    继续，再来一次。

    血沿着大腿滴在了地上。我不管不顾，也根本没有想要消除痕迹的心思。

    已经进入森林了，再坚持一下，再向里走一些。现在还不能倒下，务必要确保他们找不到我才行。

    但是真的跳不动了。

    我一瘸一拐的向森林深处走着，每挪动一步都会扯到伤口，疼的受不了就停下来缓口气。断断续续的前进了一段时间，再次回头望去，身后草木丛生，早已经不见骑士的身影。

    这下应该彻底甩掉他们了，心里终于松了口气。

    这片丛林有些像热带的原始雨林，各种千姿百态的古木奇树大的吓人，潮湿的地面铺满了树叶杂草。一脚踩下去，不是长满青苔、菱角分明坚石，就是软滑的泥浆和腐烂的木头，令光着脚丫的我非常的难受。

    周围的空气相当湿热，藤蔓横七竖八的挡在面前，前进变得更加困难。

    那就休息一下好了。

    时间已临近黄昏，看样子再过不久，天就要完全黑下来了。复杂的地形加上夜色的掩护，对我来说无疑是一件再好不过的事情。

    我找了块青石坐下，将斗篷脱了下来。不知道是用什么材质织成的，入手的感觉非常精致。之前没细看，这时才突然发现，这件斗篷其实并不算是完全的白色。斗篷中间偏上的位置印有一朵很漂亮的淡金色花朵，花朵周围是一圈复杂的纹路，只不过颜色比较浅，不细看的话很难发现。

    胡子剑士的斗篷对我来说太长了，正好可以撕下一部分包扎伤口。

    我马上抓起下摆，比了比小腿的位置，然后一把撕开。

    我一把撕开！

    我撕！

    ......这什么破斗篷，怎么这么结实。

    歪着脑袋纳闷了片刻，随后右手凝起一道尖锐的冰凌，对着斗篷又刺又划，费了老半天的力气，好不容易才将下摆裁开。

    好累，这斗篷的质量实在太好了，看来这个世界的布艺十分发达。

    抹了一把额头的冷汗，我将撕下来的蓬布拧成条咬在嘴里，深吸一口气，双手握住了短剑的剑柄。

    “呼——”

    缓缓的吐气，眼神决绝的......

    再次深吸一口气。

    我深吸了好几口气。

    “......”

    怎么办，我不敢拔。

    以前看电视，有谁在遇到类似情况的时候，旁边总会有另一个人撕心裂肺的喊不要拔！**{拔出来}就会死掉的！然后那个受伤的人本来没什么事儿，一拔之后果然就真的昏死过去了。

    会不会我一**{拔出来}之后，血就跟电视里演的一样不要钱似的往外喷，然后我白眼一翻，就再也见不到明天的太阳？

    我有些害怕。

    可这不**{拔出来}也不是个事儿啊。

    眼看天就要完全黑了，纠结了半天我最终还是决定了，拔！

    我眼睛一闭，银牙一咬，握住剑柄的手猛的一用力，将短剑拔出。

    “嗯——！！”

    剧烈的痛楚让我闷哼出声，额头上淌下豆大的汗珠。

    原本已停止流血的伤口再一次涌出鲜血，不过却并没有我想象的那么夸张。我迅速将咬在口中的蓬布吐出，缠在腰间将伤口紧紧裹住。

    这个时代的骑士还是比较老实，武器上并不会带有诸如倒刺或者放血槽这种致命的设计，捅的也并不深，应该没有伤及内脏，所以其实只要止住血就并无大碍，就是疼。

    包扎好伤口以后，我重新穿上斗篷，仰躺在青石上就这样休息了好一会儿，才感觉恢复了一些体力，总算可以继续前进了。

    我费力的站起身，看了眼长度只到脚踝处的斗篷，满意的点了点头。虽然下摆被我撕地条条缕缕参差不齐，有些不太好看，但此刻我除了这个就没有什么能够遮挡身体的衣物了，于是也就不再在意。

    呼吸间皆是自然的气息，再也没有了敌人。一直笼罩在头顶名为死亡的乌云散开，紧迫的神经终于放松了下来，我这才感到又渴又饿。

    森林中有不少能吃的东西，目前的当务之急是先找到水源。一想到水，我的口中便越发干渴。

    于是我强打起精神，闭上眼睛仔细聆听。一时间，微风拂过树叶的轻响与此起彼伏的鸟叫虫鸣，大自然的声气像是在耳边响起的交响乐，水流的声音如同音色甘甜的伴奏，若隐若现的传来。

    在左边！

    我循着声音前行，穿过了无数缠绕的藤曼。不久之后眼前豁然开朗，一汪清澈的溪流映入眼帘。

    渐渐习惯了那令我难受的强大感官能力之后，它的作用便完全体现了出来。如果没有这异常敏锐的五感，我恐怕活不到这里，更不会这么容易就找到水源。

    我迫不及待的走过去，小溪边两只正在休憩的小鹿顿时有些受惊的跳开，却并没有走远，反而有些好奇的打量起我这个不速之客。

    溪水清澈见底，我捧起来喝了一口，感觉没什么奇怪的味道之后，又连续灌了几大口，冰凉的溪水顺着喉咙滑下，味道有些微甜。

    止住了口渴之后，我又将脚上的泥泞洗去，站起身子望向一旁兀立的大树，树上结有青色的果实。借着敏捷的身体两三下爬了上去，摘下一颗果实，用手擦了擦后一口咬下。

    果实的味道算不上香甜可口，甚至有些酸涩，却并不会影响到我现在安然恬荡的心绪。

    巨树的枝杈粗壮有力，四通八达的向外延伸。我靠在其中一条树干上，慢慢吃着手里果实，嘴里哼着不知名的曲调。

    天色已深，月光透过树叶的缝隙洒下，夜空中点点繁星缀出绚丽光彩。

    这个世界的月亮是有两个的，一大一小挂在天穹间，将夜色渲染的幽静通透。

    啊，我是来到异世界了。

    这一刻的感觉才无比真实。

    夜晚的丛林充满了宁静祥和的气息。大战过后深深的疲惫感袭来，我扔掉手中吃剩的果核，兀自找了个舒服的姿势，准备好好休息。

    随后我便看到了不远处亮起星星点点的火把。


## 第八章 未来的路

    火把的光亮越来越近，有说话的声音传来。

    什么人？！

    我登时睡意全无，一骨碌爬起来，像一只警惕的猫一样缩起身子，藏在一簇繁叶之后，竖起耳朵仔细聆听。

    “......真不知道娅妮斯大人究竟想干什么？大半夜的竟然让我们在伍德沃德之森找一个十五岁的小女孩......”

    该死，是找我的！

    指挥官的脑子坏掉了吗，竟然不惜派人夜搜森林！为什么都到这一步了，这些人还是不想放过我......

    我眯起眼睛悄悄望去，大约七八人的骑士小队渐渐向我这边走了过来。

    “不知道。不过我听说白天的时候，尼克军团长带着他的人在这边讨伐深渊，会不会和这个有关系？”

    “别开玩笑了，一个十五岁的小女孩，能和深渊扯上什么关系！况且我们赶过来的时候不是已经结束战斗了吗？”

    “娅妮斯大人不是说了，这是个极度危险的小女孩。让我们就算发现了也不要轻举妄动，打出信号等待援兵吗？”

    “一个小女孩能有多危险，你可别傻了。我看啊，怕是哪位大人家调皮的小女儿贪玩走丢了吧。”

    骑士小队一边闲聊，一边举着火把四处搜索，不一会儿就走到了下方很靠近我的位置。

    “......也有可能。我撒泡尿，你们稍等下。”

    突然有个骑士走到了我藏身的树下，卸下了头盔与腿甲放在一旁，解开裤子提枪就对着树开了火。

    靠。我悄悄向他翻了个白眼，却暮然想起来一件事，我刚刚把吃剩的果核扔下去了。

    如果被他们发现就糟糕了！

    “可别瞎扯了，谁家的小女儿没事跑这边来。这可是伍德沃德啊！传闻有白龙出没的伍德沃德之森啊！”

    “也是啊......嘿嘿，那你们说这是怎么回事？除了我们之外，竟然连第七军的家伙们也来了。加上最早过来的第三军，教会这次可是出动了三个军团的力量啊！什么女孩需要出动三个军团的力量地毯式搜索，罪业之神吗？”

    撒完尿的骑士舒服的打了个尿颤，一边穿着腿甲一边说道。

    “......女神的玩笑可开不得，杜克。回去自己领罚吧。”

    “是是是，不要这么严肃嘛队长，我也就是嘴快那么一说。”

    “教会高层的事情少问少说，我们只要服从命令就行了。”

    果核没有被发现，骑士们的身影逐渐远去。

    “不过我听说，尼克团长似乎被什么人袭击了，到现在还昏迷不醒......”

    “难不成这个小女孩是那个刺客？”

    “......行了，说话声音都给我放小点！你们不怕引来什么野兽吗？”

    “队长，我们八个人呢，什么野兽敢触我们霉头......”

    “小心一点总是好的。”

    “不是说有白龙吗？”

    “这种传闻你也信......”

    ............

    等到再也听不见他们的声音，我才终于舒了一口气，还好没被发现。

    我是真的不想再打打杀杀了。

    不过听骑士们的意思，这次搜索行动似乎派遣了相当的人力，我得小心点才行。

    尼克团长......那个后来追上我的骑士头领名字叫尼克吗......原本还以为他和剑士或老头一样，是个超级难缠的角色，不过一经交手发现并不是这样。他的力量和速度虽然也很强，但却还属于普通人的范畴，跟那个强的不像人类的剑士没有可比性，也仅仅只是战斗经验比较丰富而已。

    他没死吗，我还以为那一下他已经死定了呢......也不知道有没有看到我的脸。

    不过无所谓了，反正那个剑士也知道我长什么样子。

    他不仅知道我的脸长什么样子，还知道我的身体长什么样子。

    想到这里，我的心底竟然升起一丝恼怒的情绪。

    真是的，我这是怎么了。不就是被看个身子嘛，大男人至于计较这些么......难不成不仅身体变成女人了，心思也开始女性化了吗......

    .......不想了不想了，越想越烦。

    不过那些骑士刚才有说到白龙......这个世界是有龙的吗？

    想到电影里那些翱翔在天际，口吐烈焰的飞龙，心里微微有些憧憬。

    把我变成一条龙也好啊，多么拉风，干嘛要变成这样......

    算了，找机会抓一头当坐骑吧。

    心里胡乱的想着事情，不知道什么时候就睡着了。

    ............

    这一觉睡了个天昏地暗，醒来的时候太阳已经高高悬在头顶了。

    我是被热醒的。

    有些迷糊的坐起身子，轻轻揉了揉眼睛，就这么静静的听了一会儿，没感觉到附近有人的气息。

    那些骑士搜索了一晚上未果，该彻底放弃了吧？

    我伸了个懒腰，又摘下几个果子，吃过后便从树上爬下，走到了小溪的边上。清澈的溪水倒映出我的脸，我总算是第一次正式看到了自己重生后的样貌。

    不施粉黛的面颊干净自然，精致的有些不太真实。漆黑的眼眸明净清澈，及背的乌黑长发宛若某种名贵的绸缎。嘴巴小小的，眼睛不是那种传统美人好看的丹凤眼。微微有些下垂的眼角，为整张面容添上一丝抹不开的淡淡忧愁，很容易激起人的保护欲。虽然看起来尚且稚嫩，但隐隐已有了倾国倾城之相。

    我在这张脸上看到了一丝小曦的影子。

    “【深渊语】一直陪着我吗......”

    真希望我也能拥有你那笑对生活的坚强啊。

    我突然有些理解了剑士那时候的犹豫。只要是个男人，谁TM对着这张脸还能下的去杀手啊，我都有些被自己惊艳到了。

    十五六岁的少女......啧。如果没人说出来，鬼才会想到这是一个从深渊爬出来的怪物。

    心情有些复杂的咂了咂舌。

    森林闷热的气候让我出了一身汗，黏黏的非常难受。

    干脆洗个澡好了。

    我脱下了斗篷放在一旁叠好，然后慢慢解下腰间缠着的篷布。才一晚的功夫，伤口却已经开始结痂了，膝盖的青肿昨晚就已经消退了，这具身体的恢复速度快的有些吓人。

    我先将脚轻轻放进溪水里试了试温度，感觉合适之后就“扑通”一声跳了进去。

    好凉，好舒服。

    “咯咯。”

    溪水只有到我腰间的深度，冰凉凉的让我心情愉悦。我一边向清洗着身体，一边用着这个世界谁也听不懂的语言，哼起记不清名字的歌谣。

    “......每次重蹈覆辙的人总是......仅仅知道碧空蓝色......虽然永无止境的道路看起来总在延续......这双手一定可以拥抱光明......哼哼哼，啦啦啦啦啦......”

    唱到后面忘了歌词就开始瞎哼哼，过一会儿觉得就这样向身上撩水不够清爽，我干脆在溪水中坐了下来。

    水流轻抚过肌肤，舒适的让我闭上了眼睛。

    新的生活开始了，后面要怎么打算呢？

    那种事情谁知道。

    就这样当一个小野人，生活在这片森林中似乎也不错。反正这个世界到哪里都不会有wifi。

    那要是时间长了感觉无聊怎么办呢？

    等觉得无聊的时候再做决定吧。可以随着心情到处走走，多看看这个世界的样子。然后选一个喜欢的城镇落脚，找一份可以糊口的工作。

    也不知道这个世界会不会有冒险者工会这样的地方，当个看板娘似乎是个不错的选择。每天认识形形色色的冒险者，和他们喝一杯啤酒，听他们讲自己的故事。

    如果有人遇到困难，以自己的力量，也可以选择加入他们的队伍，帮助他们渡过难关，拿一份自己应得的报酬。如果不使用黑烟的话，应该不会有人看的出来我是怪物吧？

    反正只要不生孩子，想干什么都行。

    就让我抛弃掉以前那些无意义的欲望与追求，用这个怪物的身体，好好活一次吧。


## 第九章 大姨妈与大怪兽都来了

    这俱怪物的身体堪称完美无瑕，没有一丝多余的赘肉。白生生的双腿笔直修长，凝脂般肌肤嫩到好像一把能掐出水来。

    除了胸部稍微有些小......但还处在发育中嘛，总会长大的。

    能够拥有这样一副身体，简直是人间极致的享受。

    不要误会，这里的拥有意思是可以将这俱身体拥入怀里，而不是成为这俱身体的主人。

    那只能让别人享受极致。

    不对，享受个屁的极致，我还未成年。

    ......我在想什么乱七八糟的事情？

    我明明是个26岁即将成为中年大叔的人啊。

    ............

    洗过澡后，我又将沾满了杂草与泥土的斗篷洗干净。这斗篷根本不沾水，洗完甩两下就能穿，都不用晾起来的，我越来越好奇这它到底是用什么做的了。

    接下来的时间，我打算先好好研究一下体内两股力量的运用。虽然我并不喜欢打打杀杀，但我更不希望被人随意拿捏。

    想到胡子剑士质问我时的那股嚣张劲我就来气，心里暗暗发誓如果下次再让我看到他，一定打的他跪下叫我爸爸。

    手中亮起冰蓝色的白雾，我闭上眼睛，仔细感受与这股力量的连接。

    我先在手掌上凝起一道小小的冰刺，然后尝试去催动它，试图让它浮在空中。

    冰霜之力的使用方式，目前发现的有两种，温度极低，能将人冻僵的白雾，以及锋利的冰凌。之前在用的时候，总是使出全力一股脑的力量放出去。这样虽然看起来颇具威慑力，但也只有在对群的时候作用明显。一但一对一，这样的方式是非常愚蠢的，而且很容易就会觉得累。

    之前逃跑的时候，黑烟和冰霜连续交换着使用，均是一股脑爆发出去，所以很快就累到虚脱。

    这种累并不是体力上的疲惫，更不是精神上的疲惫，而是介于这两者之间的第三股能量。这股能量也是源自这副身体，无论是冰霜还是黑烟，消耗的都是它。

    我不知道那个胡子剑士到底有多强，但毫无疑问，在人类中他一定是属于顶尖的存在。如果每个人类都像他那么强的话，哪还用害怕什么深渊。

    同样的道理，他说我是深渊的怪物，是能够给世界带来灾难的存在。人类搞那么大阵仗打我，那么我也没道理就这么弱。我的身体素质和感官绝不弱于他，甚至如果我能再次变成怪物，体能还要远胜于他。和他相比，我只是缺乏实战的技巧和经验。

    实战经验暂且不说，接下来我要训练的，便是两股力量的使用技巧。

    我需要更加丰富多样化的攻击手段，以及像剑士那样精湛的位移能力。

    我不像那些故事里的穿越者，没有那么好的运气，也没有一个好的老师教我，我只能靠自己努力。

    还好，像这样一个人的努力，我早已经习惯了。

    抛去心中的那些杂念，我开始用各种方法进行尝试。

    第一天，我就成功的让冰凌浮在了空中。

    第二天晚上，我已经可以同时操控三个冰凌在空中飞速穿梭。

    到了第四天，我已经可以让冰凌出现在二十米以内的任何地方，并且学会了利用冰雾，将周身相当大的范围变成一个冰雪的世界。

    这几天里，我对于冰霜的运用进展神速，与那股冰冷气息的连接也越来越紧密。

    唯一让我苦恼的便是食物的问题。连续吃了四五天的果子，现在我看见这个就想吐。

    其实也想过要打点野味，问题是我的能力是冰不是火，总不能吃生肉吧，那也太可怕了。黑烟倒是可以凝聚成黑色的火焰，但那个没有温度......钻木取火这种高难度的技能还是想想就好了。

    而且不知道为什么，随着时间的推移，我的食量越来越大。第一天的时候，一顿吃两三个果子就能饱，但是到了第四天，一连吃了十个都感觉不太够。

    也吃过蘑菇之类的其他植物，不过那味道......

    不提也罢。

    我这是觉醒吃货属性了？

    说实在的，我已经有了想要离开这片森林的想法了......

    好想吃咸的东西啊。

    ............

    然后到了第六天，我来了大姨妈。

    这一天，太阳似乎都有些羞涩的藏在了云层里。

    小腹不时传来一股绞痛，我双眼无神的坐在小溪中央，将下半身泡在水中，盯着**{下面}缓缓流出的一抹嫣红发呆。

    貌似量挺大的啊。

    我，陈宇轩，能怀孕。

    抬起头，脸上露出了被一千个男人围攻时都没有过的悲壮。

    ............

    我不是从深渊爬出来的怪物吗？！！不是毁灭世界的存在吗！！

    尊严呐？！！！

    现在怎么办？完全没辙啊。

    这世界有卫生巾吗？就算有，我现在上哪弄去......

    那也不能一直泡在水里啊，感觉小腹的绞痛在加剧。

    腰上的伤已经好的差不多了，要不......姑且用那块布包一下？

    站起了身子，我解下缠在腰间的斗篷布，弯下腰将它洗干净后裹住下身。

    裹的有些难看，像是一块松松夸夸的兜裆布......不过算了，这东西没必要讲究美观。

    从溪水中出来，我先是小跳了两下，确认不会掉下来之后，又走了几步。

    然后就感觉有一道温热顺着大腿内侧流了下来。

    ......这TM破布不吸水啊！！！！

    啊啊啊啊啊！！！！

    我一把将这破玩意儿解下来摔在了地上，随后默默的又走回小溪泡了进去。

    崩溃。

    “咚——。”

    嗯？什么声音。

    沉闷的声响将我从沮丧中拉回，我皱起了眉头。

    “咚——。”

    又是一声闷响，溪水随着声音响起泛起阵阵涟漪。

    怎么了？地震了吗？

    “哗啦”一声，我再次站起身，抓起岸边的斗篷迅速穿上。

    西方的位置，一大群鸟儿惊慌失措的飞向天空，成片树木被折断的劈啪声传来。

    什么东西！？

    感觉到不对劲的我迅速藏身于一棵树后。然后想了想，马上又出来捡起地上的那块斗篷布，再次钻到树后。

    警惕的望向声响传来的地方，好像有什么庞然大物向这边走过来了。

    不久，一只像山一样庞大的白色怪兽破开树林走了出来。

    怪兽目测有有十多米高，顶着一颗巨大的龙头，却通体白毛，直立行走。胸膛生有血红色的外骨骼，脑后长有无数粗壮弯曲的犄角，双爪似刀刃般锋利，看起来狰狞恐怖。

    这是什么！？白色的龙形野兽？这是那些骑士所说的白龙吗？

    这只怪兽除了脑袋以外，哪里有龙的影子！？

    这更像是一只长了白毛的哥斯拉吧！！

    巨大的哥斯拉......不对，巨大的白龙踏着沉重的步伐走到了小溪边，趴下身子低头喝水。又粗又长的舌头，在吞吐间溅起巨大的水花。

    我惊恐的看着距我只有十米不到的巨兽，不自觉的咽了口口水。

    这太可怕了，被它发现会立马没命吧？

    悄悄溜走好了......

    打定了主意，我开始后退。结果一不小心踩到树枝，发出微弱的“咔嚓”声。

    那怪兽警觉的抬起头，向我的位置看了过来。

    我的心一瞬间提到了嗓子眼，身体一动不敢动。

    一股热流趟过大腿。

    有些痒，但不敢挠。


## 第十章 少女与怪兽

    “呼哧——”

    那怪兽甩了甩巨大的脑袋，粗重的鼻息喷起漫天水雾。

    它先是在空气中四处闻闻嗅嗅，随后似乎像是确认了方向，踏着沉重的步伐向我走来。

    咚，咚，咚——

    怪兽每落下一步，脚下的地面都会颤抖。

    它朝这边过来了！它发现我了！现在怎么办，再掉头逃跑的话还来不来得及？

    ......不行，它的个头那么大，我应该跑不过它。

    那要打架吗？如果使用黑烟的话，也不一定就完全没有胜算......但谁愿意跟这玩意儿打架啊！看着都吓死了好不好。

    心里乱作一团之际，突然感到天一黑，怪物就已经到了我的面前，趴下身子将硕大的脑袋伸了过来。我被吓的不敢动弹，只见它在我身上闻了闻，然后突然伸出舌头舔了我一口。

    ！！！！！

    “呕——呸呸呸呸呸！”

    那舌头由上往下从脚一直舔到我的脸，黏黏糊糊的腥臭口水瞬间沾满全身，感觉进到了嘴里。我有些恶心的干呕一声，一边吐口水一边飞速后退，瞪大眼睛惊恐的望着它，同时手上开始悄悄聚起寒气，五根尖锐的冰刺悬在了头顶。

    它干什么舔我，先尝一下看好不好吃吗！？

    “你......再......过来......我......打......”

    本就不流利的言语，随着颤抖的声线变的更加磕绊。

    而怪兽见到我的反应，似乎也有些吓了一跳，猛地扬起了身子。

    “吼——！！！”

    一声仿佛能够击穿云层的咆哮，震的草木沙沙作响，无数鸟儿扑闪着翅膀飞起，丛林中响起大片动物落荒而逃的声音。

    我被骇的小手一抖，五根冰刺立刻呼啸着射向怪物，一个不拉的全数打在怪物的胸口，“咔咔咔”地碎成了冰沫。

    跟怪兽胸前狰狞的外骨骼相比，冰凌的坚硬程度似乎根本不值一提，并没有起到什么作用。

    我马上转身就跑。结果还没迈出两步，就被一只巨大的爪子抓了起来。

    我顿时被吓的魂儿都飞了，巨爪上锋利的指甲轻易就能将我撕成碎片。我的小心脏“砰砰”的狂跳个不停，憋着一股劲就准备酝酿着暴起黑烟。

    却发现怪物抓住我后并没有怎么用力，而是将我轻轻放在了它的后背。

    黑烟刚冒出了两丝就停了下来，我赶忙用手紧紧抓住怪兽身上的绒毛。绒毛又厚又长，有一股动物的腥臭味儿，熏的我直犯恶心。

    我有些纳闷，它想干什么？

    怪兽将我放在了身上之后便立起了身子，调头朝向它来时的方向走去。

    看来它并没有想要伤害我的意思。

    “你......要......带我......去......哪。”我两三下爬上了它的肩膀，扶着它一侧的犄角站了起来，看着它硕大的脑袋问道。

    “呼噜噜噜——”

    回答我的只有低声的嘶吼，也不知道它听懂了没有。

    “你......快放......我......下去。”

    怪兽的身高接近二十米，如果就这么直接跳下去的话......应该没什么事儿？虽然我没试过，但感觉这点高度对我来说不是什么问题。

    要不趁它不注意，偷偷跳下去跑路？

    嗯......还是算了，看起来它并不会将我当成食物，否则刚才那一抓就至少要先把我抓个半死才对，他好像是想要带我去什么地方，会是什么藏有宝藏的遗迹吗？

    有些好奇它会把我带到哪里，反正我本来就已经打算要离开这了。

    怪兽走起来地动山摇，晃的我站立不稳，干脆一屁股坐了下来。这毛茸茸的怪兽身上还是蛮舒服的，只要能够忽略掉那股腥臭味儿。

    看了看依旧向外吐着血沫的下身，我将一直抓在手中的那块蓬步举在眼前。

    ......就这个凑合着先用吧，实在没有什么能代替的东西。

    我再次用这块布包住冒血的地方，绕着胯间缠上一圈后打个活结使劲一勒。

    “噗。”

    有点勒疼了，不过这下应该能稍微起到一点作用。

    总算是解决了一个非常麻烦的问题？就这样吧，不管了。

    高处的空气相对来说没有那么湿热，微风轻拂过脸庞吹乱了我的头发，搔在脖间有些痒痒的，我把手伸向脑后顺了顺，然后将身体斜倚上怪兽温热的脖颈。

    脖颈上没有那血红的外骨骼，粗糙的皮肤上有一层细密的小疙瘩，微微有些硌人。

    阳光煦暖，穿过怪兽错杂的犄角偷偷晒在身上，有一丝慵懒的味道。

    “你是......生活......在......这里？”

    “呼噜噜。”

    “你是......龙......吗。”

    “呼哧——”

    “那你是......什么......怪兽？”

    “我......也是......怪物呢。”

    “......”

    “我......叫你......大白吧。”

    “嗷呜。”

    “大白。”

    “......”

    “大白白。”

    “咯咯。”

    根本算不上是交谈，但怪物与怪兽的身影却异常的融洽。

    ............

    大白就这样带着我不停的在森林里穿梭前进。累了饿了，就停下来休息一会，摘一些果子吃，不过大白似乎不用吃东西。之前好像听说过，体型越大的野兽越是耐饿，一般都是吃一顿顶好多天，大到大白这样的体型，一顿吃饱可能十几天都不用再捕食了吧？

    到了夜晚，我便将大白当成舒服的软床睡在它的背上。

    一人一兽就这样走走停停，一直到了第四天的早上。

    躺在大白脑袋上还处在睡梦中的我，被一阵轻微失重的感惊醒，我睁开眼睛，只见大白将我轻轻抓起来放在了地上。

    怎么了吗?

    刚睡醒的我还有些迷糊，站在地上揉揉眼睛，有些搞不清大白要干什么。

    只见它低下身子，用头轻轻的将我往前顶了顶。

    我有些不解的望着它，它又顶了我一下。

    我这才有些明白了它的意思，转过身子向后方望去。

    一条泥泞的羊肠小道自脚下歪歪扭扭延伸向远方。道路尽头处，隐隐约约有一排排冒着烟的房屋。

    这是到了人类的村落了。

    大白看我没动，低下脑袋再次顶了我一下。

    “大白......我......有些......害怕。他们......会......伤害......我。”

    “呼噜噜——”

    “我......不懂......你......说......什么。”

    大白就这样盯着我，我也看着它。我们就这样大眼瞪小眼了好一会儿。

    好吧，我明白了。

    我走上前去抱了抱大白的脑袋。但它的脑袋实在太大了，我只能抱住它嘴巴的前端，小脸就贴着它的一颗大鼻孔。然后它可能是想用脑袋蹭我，结果没控制好力道，将我顶了一个屁股蹲。

    这个离别的画面远谈不上唯美。

    “那......我......走了。你......要......好好。”

    我转身离去，走了几步之后有些不舍的回头。

    大白依旧站在那里。不知道是不是我的错觉，我竟然在它的目光里，看到了一丝不属于野兽的温柔。

    我朝它狠狠的挥了挥手，然后大步向前走去。

    它应该是将我当成在森林里走失的人类小孩了，于是便把我送了到了人类的村落。

    走了很远一段距离后，我再次回头，发现已经不见了那庞大狰狞的身影。

    啊，忘记和它说谢谢了。

    ......下次回去找它的时候再当面说吧。

    眼看距离村落越来越近，我将兜帽扣在了脑袋上。

    深深的吸了一口气，心里还是有些发慌。虽然明知道自己现在和常人没什么区别，应该不会被人看出什么问题，但我自己心里非常清楚，我并不是他们的同类。

    对他们来说，我是个可怕的怪物。

    但是......总得前进才行，我不想做一个孤独死去的怪物。

    继续往前走，脚下已不再是泥泞的小路，而变成了由大量石块砌成的村道，石块与石块衔接的缝隙间长有碧绿的青苔。

    而在宽敞的村道两边，零零散散的坐落着一排排房屋。房屋大多是由石块与木头砌成，周边再用木栅栏围起来，做成一个小小的别院，别院里养有鸡羊牛猪等家禽。

    在地球古代的西方，大多数村落也都长这个样子。石屋，木屋，甚至还有更差的土屋草屋，没有任何特殊的地方。

    清晨的村落看起来有些冷清，偶尔有三三两两的人，提着桶或拿着锄头匆匆路过，看到我之后有些奇怪的打量一眼，但并不会多做停留。

    这里不知道有没有旅店之类给人歇脚的地方，不过就算有，我也没钱。

    一时间，我有些不知道何去何从的感觉。

    “哎呀，这是谁家的孩子。”

    正在我感到有些迷茫的时候，身旁传来有些颤巍巍的声音。我转头望去，看到一个身子有些干瘦，脸上布满皱纹的老婆婆。

    “啧啧啧，怎么搞成这个样子的。”老婆婆走到我的面前，伸手拍了拍我沾满草屑的斗篷，俨然一副哄小孩的宠溺语气，“孩子，你是从哪里来的呀，叫什么名字？”

    我有些紧张的缩了缩身子。

    “孩子，别怕，别怕。”老婆婆露出难看的笑容，伸手掀开了我的兜帽。

    随后她的面容有一瞬间的震惊，这让我心里一紧。

    难道能看出什么来吗？

    “我的天。这么漂亮的姑娘！”震惊过后，老奶奶眼中的疼爱之色越发浓郁，苍老的手抚摸过我的脸颊，“来，跟奶奶说说，怎么搞成这个样子的？你家里的大人呢？”

    我轻轻的摇了摇头，正待开口说些什么，肚子却不争气的发出一声轻响。

    “咕噜。”

    老奶奶微微一愣，接着牵起了我的手。

    “来，跟奶奶先回家，吃些东西再洗个澡，瞧你身上臭烘烘的。”

    老奶奶的手干巴巴的，皮肤也很粗糙，却非常暖和。


## 第十一章 克莱尔奶奶

    老奶奶的屋子离的并不远，用了大约十分钟便走到了，是一座由石木建造的普通村舍。屋顶由茅草搭成，门口拴着一头奶牛。屋子一旁的位置，有歪歪扭扭的栅栏扎成的简陋农场，里面种有许多蔬菜和植物。粗略望过去，能认出来的只有卷心菜和番薯。

    “来，快进来。我孙子和孙女吃过早饭都上农田干活去了，屋里没人。”老奶奶推开栅栏的小门，将我领进屋内。

    屋子里的陈设很简陋，能称的上家具的只有一套桌椅，桌上放着一盏陈旧的油灯。粗大的木柱被岁月侵蚀已久，看起来有些破败陈腐。斑驳的石墙有部分已经龟裂，上面挂着几串红色的醋栗。墙角的一处横放着长木箱，木箱旁有挂衣服用的简易支架，除此之外一无所有。

    整个屋子除去客厅之外，还有三个狭小房间，此刻门都紧闭着。

    “来，孩子，快坐下。等奶奶给你先弄点吃的。”老奶奶领着我坐到桌前，自己推开一间房门走了进去，端出几块黑面包和一些肉干。

    “屋里没什么好东西可以招待的。这些鹿肉是前些日子村里的猎户猎回来的，我孙子从他那割了不少，一直用盐腌着，快吃吧。”

    “......谢谢。”

    老奶奶看向我的目光有些柔和。我确实有些饿坏了，于是也就没客气，抓起一块黑面包大口咬下。

    面包的味道很不好吃，酸涩的有些发苦，嚼在嘴里感觉像是在啃木屑。不过鹿肉还不错，可能是在森林中吃了那么多天的果子原因吧，我真的太想念盐的味道啦。

    老奶奶看到我吃的很香，眯着眼睛笑了起来。

    “你慢点吃。真是的，这丫头饿了几天了......啊，对了，我去给你挤些牛奶。”

    说完老奶奶扶着腰颤颤巍巍地走了出去，不一会儿端着一杯牛奶放在桌上。鹿肉有些太咸了，我正好吃的口渴，仰起头“咕噜咕噜”将满满一杯带着体温的牛奶灌进了肚子里，抹了抹嘴巴继续进食，很快便将桌上的食物消灭精光。

    摸了摸小肚子，没有任何的饱腹感。

    老奶奶从厨房又拿了两片面包和一碟鹿肉，但很快又被我再次吃完。

    ......还想吃。

    我吧唧吧唧小嘴，眼巴巴的望向老奶奶吃惊的神色，满脸无辜。

    “可怜的丫头，到底几天没吃东西啦......不过你不能再吃了哦，会把胃撑坏的。我再去给你挤一杯牛奶，喝完奶奶先带你把身体洗干净。”老奶奶摸了摸我的头发，“真是让人心疼的丫头。”

    ............

    村子的西边有一条流动的小河。老奶奶告诉我，村里的女子都在河的下游洗澡洗衣，而男人们则是在上游，上下游之间隔着一川瀑布。

    嗯......看来这不是一个女士优先的世界，男人们一点都不绅士。

    洗完澡回到屋子，老奶奶拿出一件亚麻粗布做的裙子让我穿上。

    “这是我给我那孙女刚做好的衣服，她还没有穿过，干净着呢，你把它穿上吧。”

    我一听顿时惊了，立马摇头表示拒绝。

    开什么玩笑，让我穿裙子？

    “快穿上，你那斗篷我一会儿去给你洗了，太脏了。”

    老奶奶根本不给我拒绝的机会，伸手拽住我的斗篷就往下脱，干瘦的身体力气大的惊人，我马上抓紧领子反抗。

    “不......”

    “听话。”

    推推搡搡了好一会儿，我不敢使劲生怕弄伤了她，最终还是拗她不过，被迫穿上了裙子。

    老奶奶看着面容干净、焕然一新的我，满意的点了点头。

    “你这丫头，怎么生的这么漂亮。奶奶我活了六十多年，都没有见过你这么漂亮的人儿，比领主大人的女儿都要漂亮的多。”

    老奶奶从石墙上摘下一颗醋栗的果实，吹了吹塞进我的嘴里。醋栗的味道酸甜可口，比森林里那种不知名果实要好吃很多。

    “现在可以跟奶奶说说你叫什么名字了吗？”

    “......希尔维嘉。”

    这是脑中根本没有思索就报出来的名字。我想起最初在梦中的时候，有着小曦样貌的什么，在我耳边响起的低语，那大概就是这副身体所拥有的名字了。

    “奶奶可以叫你小希尔吗？”

    我点了点头。

    “小希尔啊，你家里的大人呢？”

    这个问题我着实不知道该怎么回答，于是缓缓的摇了摇头。

    “......是吗。”奶奶眼中露出了怜惜的神色，没有再多问什么，她已经有了自己的理解了。

    黑发黑眸的人可不多见......眼前的姑娘绝不会来自一般的平民家庭。生在平民家的女儿，生活中有太多的艰辛劳苦，养不出这样的面貌和皮肤。她的孙女才十八岁，刚过了成年礼的年纪，但整日风吹日晒的，皮肤已经有些粗糙蜡黄了。

    这姑娘虽然来的时候只穿了一件破破烂烂的斗篷，但斗篷一看就不是凡品，这质量恐怕就连她见过的那些小贵族也穿不起。

    怕是哪位了不起的大贵族，家中经历了什么她无法想象的变故，就剩下这个可怜的丫头逃了出来吧。不过这种事情她也不打算刨根问底，女孩儿已经这么艰难，何必再揭人伤疤，对老人来说这并不重要。

    “你有什么想去的地方吗？”

    我再次摇摇头。

    “那，暂时先在奶奶这里住下来怎么样？”

    听到老奶奶的话，歪着脑袋想了想。

    奶奶看起来人很好，反正现在我也不知道该去哪里，身上也没有钱。不如先在这里暂时落脚，等摸清楚这个世界的大致情况后，再做下一步的打算。

    “......好。”

    老奶奶面露欣喜之色，脸上皱起难看的褶子。

    “奶奶我叫克莱尔，克莱尔·弗兰奇。你叫我克莱尔奶奶就好啦。”

    我点了点头表示明白。

    “克莱尔......奶奶，需要......我......做些......什么。”

    克莱尔奶奶听到我磕磕绊绊说出来的话语，顿时有些失笑，“傻孩子，你才多大年纪啊，奶奶要你做什么。奶奶就是喜欢你，你只要不嫌弃奶奶这里就好啦。奶奶这里虽然没什么好吃的好穿的，但也不会让你饿着肚子，你就先踏踏实实住下来吧。”

    说出来的话却朴实真诚。

    在生意场上混了三年，见惯了尔虞我诈的世界，我深知想要得到什么，就得先付出这个道理，并且早已将之当成是人生信条。从遇到克莱尔奶奶到现在，她所表现出的这种纯粹的善意，一时间竟让我有些无所适从，心里迫切的想要为奶奶做些什么。

    “我......可以......打扫。”

    说完便四处瞅瞅，想寻找有没有抹布或者扫帚之类的物品。

    “傻孩子......”克莱尔奶奶一把将我拉回来搂在了怀里，眼里满是疼惜之色，“苦命的孩子，一定被吓坏了吧，话都不会说了......也不知是遭了什么罪......”

    说话说到后面竟有些哽咽，眼眶微红。真是个多愁善感的老人。

    说实话我不太适应这个样子。作为一名26岁的大叔级男人，已经太久没有被人这么抱住过了，脸上有些害臊。

    感受着她瘦的有些硌人的身体，我却没有挣脱，就这么任她一直抱着。

    不是的，其实没有你想象的那么糟糕啦。

    我本想这样告诉她，但话到了嘴边，却无论如何也说不出口。

    ............

    黄昏临近。

    即将被山丘淹没的暮光，如同快要熄灭的烛火一般，履行着属于它今日最后的职责。

    对于这个小村落来说，它没有现代化城市那样的灯火通明，所以夜晚是十分危险的，所有人都会赶在太阳落下之前回到家中。

    “奶奶我们回来了！”

    突兀的声音打破了宁静，破旧的木门被“吱呀”一声推开，正在擦着桌子的我听到声音，好奇的扭头望去。一对满身泥泞的年轻男女，一前一后的从屋外走进来。

    “饿死我啦！有什么吃的没有......咦，你是谁？”

    率先进门有着褐色头发的少女一眼就看到了我，露出讶然的神色。

    “怎么了，有客人来了吗？”

    跟在女孩身后，看起来年纪更小的男孩一边磕着粘在鞋子上泥，一边问道。

    “你们......好。”

    我有些不好意思向他们打声招呼。

    “回来啦！”克莱尔奶奶系着围裙从厨房走出来，“累了吧？先休息下，饭马上好......巴里！你把泥巴弄的到处都是了！出去弄干净在回来！”

    “奶奶，你怎么不说艾丽娅，她脚上的泥可比我的多！”

    男孩有些不满的叫嚷。

    “你们俩都给我弄干净再进来！一会儿自己把屋子打扫干净！”

    “没事......我来......打扫。”我赶忙扔下手中的抹布，跑进厨房准备去拿扫帚。

    “奶奶，她是谁啊？”名叫艾丽娅的女孩有些好奇的问道。

    “小希尔......来来来，先别着急拿扫帚，给你介绍一下。”

    “这是我孙女，艾丽娅。”克莱尔奶奶指着女孩说道，随后又指向男孩，“这个调皮的家伙是我的孙子，名字叫巴里。”

    “你们两个，这小可爱是希尔维嘉，你们叫她希尔就好啦，以后她就是你们的小妹妹了。”

    “诶？？？”

    “小妹妹？”

    姐妹两个顿时感到非常好奇。

    “就是这样，好了，弄干净泥巴就进屋坐下，一会儿再跟你们解释。小希尔也别收拾了，去那坐下吧，饭马上就好。”

    “好。”

    很快，简单朴素的饭菜就摆上了桌子，克莱尔奶奶将桌上的油灯点亮，昏暗的房间马上亮了起来。姐弟两人这时候才看清楚了我的面容，两人的反应截然不同。

    “啊！好可爱！！！”艾丽娅盯着我，就像是看见了什么珍稀动物一样，眸子里映出的光芒让我起了一身鸡皮疙瘩。

    巴里的脸映在亮光中有些红红的，俨然一副羞涩小男孩的模样。


## 第十二章 身体的愉悦，内心的拒绝

    克莱尔奶奶将她早晨遇到我的情况告诉了姐弟两人。

    “......就是这样，以后小希尔就是我们家里的一员了。你们俩个都比她大，有什么事要让着她照顾她......巴里，你听见了没有，你可不准欺负她！”

    “......我才不会！”巴里偷偷看了我一眼，然后像是在掩饰什么似的大声说道。

    “小希尔，你是贵族家的孩子吗？”

    艾丽娅睁大眼睛，十八岁的山村小姑娘心思非常的单纯。她没有受到过什么教育，心里没有那么多的弯弯绕，是想什么就说什么的性格。

    “我......不是。”

    “我不信，你告诉我嘛！”

    “艾丽娅！闭上嘴吃你的东西。”

    “怎么了嘛奶奶，问问都不行......为什么又是这么多的番薯！奶奶你不是说好晚上把鹿肉拿出来吃吗，怎么没有看到！你是不是偷偷都给巴里吃光了！奶奶你偏心，你知道我都想了好几天啦。”

    “鹿肉给小希尔吃了。赶明儿你道尔叔叔打猎回来，我再去他那割一些。”

    “对......不起，我......太饿......了。”

    “啊......不是的小希尔！我只是怕巴里他偷吃，如果是你吃那就没关系，毕竟......你这么可爱，嘿嘿。”艾丽娅扑闪着眼睛，也不理会在一旁嘟囔着什么的巴里，兀自对我说道，“小希尔，明天跟我一起去林子里采药草好不好？”

    “......采药？”

    “嗯，采药。林子里好玩的东西可多了！我带你去——”

    “艾丽娅，你今天怎么这么活泼？明天小希尔哪也别去，先好好休息两天。巴里你明天跟着你姐一起去。”

    “......好。”巴里瓮声瓮气的回答道。

    “巴里......你今天怎么是怎么了，看起来闷闷不乐的样子。”克莱尔奶奶有些疑惑的摸了摸巴里的额头，“是哪里不舒服吗？”

    “没有......我只是觉得艾丽娅太幼稚了，不想跟她说话。”

    “巴里！你敢说我幼稚！”

    “你怎么不幼稚！大呼小叫的，哪里有做姐姐的样子。”

    “你......看我不撕烂你的嘴！”

    “你们两个！小心把碟子碰掉了，吃个饭像什么样子！”

    “咯咯。”

    “你看，小希尔在笑你们了。”

    ............

    晚上我和克莱尔奶奶睡在一起。

    奶奶和我说了好多的话，告诉我她原本有一个儿子，也就是艾丽娅和巴里的父亲，是神圣教会第七骑士团的教会骑士。儿子一直都是她的骄傲，娶了村里最漂亮的姑娘，却在前些年一次教会组织的大规模剿匪行动中不幸牺牲。而姐弟俩的母亲，早在诞下巴里的时候就因为大出血去世了，所以这个家里就只剩下克莱尔奶奶和这对姐弟相依为命。

    儿子逝世的时候，巴里和艾丽娅还都是流着鼻涕的小孩子，奶奶一个人含辛茹苦的把他们养大，中间吃了不少苦头。好在儿子是因公殉职，教会送来了一笔还算可观的抚恤金。村子里的大伙大家也很热心，平时需要帮衬的时候也都会搭把手，日子总算是一步步熬了过来。如今小巴里已经十六岁了，也算是个半大人了，家里很多的事都得靠着他了。

    奶奶说，她年纪大了，身体不中用了。等到哪一天看到巴里结婚了，她就觉得可以闭眼了......

    奶奶絮絮叨叨说着的家常话，传到我这里却变成许久未曾有过的安逸感，我渐渐进入了梦乡。

    ............

    克莱尔家住了个美的像女神一样的孩子。

    这个消息很快就在村子里传开了。

    这个时代本身娱乐活动就相当的匮乏。这样的事情，对于村子而言可是一个相当大的趣闻。就村民们来说，我的样貌的确是过于显眼了，走到哪里都会被认出来。

    “啊，这就是克莱尔家来的那个小女孩儿......啧啧啧，生的可真是美啊。”

    像这样对着我指指点点。

    于是这一段时间里，奶奶家的访客特别的多。有过来专门一睹我真容的，有旁侧打听我来历的，前两天还有人带着儿子专门过来见我的。

    是个黑黑瘦瘦的小子，一脸憨相一个劲盯着我傻笑，笑得我心里发毛。

    最后奶奶也烦了，连推带拉的把人哄了出去。

    最令我郁闷的是，最近一段时间每当我一个人出门的时候，总是有一群熊孩子，最大的看起来有十八九岁，最小的甚至还光着屁股。什么也不干，只要看到我就跟在我屁股后面围着转，跟看动物园里的猴子似的。

    有几次我被看的恼羞成怒，捡起路边的石头就往人堆里砸，熊孩子们便大笑着一哄而散，等我一转过身马上再次围了上来。

    后来实在被搞的心情烦闷，有次借着闲聊向艾丽娅诉苦。

    艾丽娅听完有些憋笑，她告诉我最大的那个男孩叫莱恩，是村子里的孩子王，整天游手好闲，带着一群小屁孩东跑西跑。这么做应该就是想引起我的注意，我越是感到羞怒他们便越开心，她之前也被捉弄过，倒是没有什么坏心思。

    真是......幼稚到令人发指，都多大了还靠这种手段吸引女孩子的注意，泡妞水平还不如我邻居家的小屁孩儿，才上幼儿园就懂得用零食骗隔壁班一小女孩亲他。

    于是后来再看见那群熊孩子，不管他们在我身边做什么说什么，我都一律无视。

    ............

    悠闲的日子仿佛能够一直这么持续下去。

    这天里我起了个大早，准备出门去森林里采些药草。

    村子每月都固定会有商队过来收一些药草或蔬果，这也是村子为数不多的经济来源之一。

    这个世界的货币没什么特殊的，铜币、银币、金币的比例是俗套的10000:100:1。不过村里的人大多数时候都只会用到铜币或者盐来交易，直到现在我连银币都没见过，更别说金币了。

    我挎着小竹篮和艾丽娅一起出门，向着森林的方向走去。

    通往森林的路就是我来村子的那条泥泞小路。森林里资源丰富，村民们都会去那边打猎或者像这样采集药草，但一般也都只在边缘活动，很少有人敢深入里面。

    “小希尔，我给你说，这片森林里有龙神哦。”

    “龙神？”

    “对哦，一只巨大的白龙，很神奇吧，这个世界居然真的有龙存在！”

    ......这是我该说的话吧？难道龙在这个魔幻的世界里，也是传说级别的存在吗？

    “艾丽娅，见过？”

    “没见过......我是听艾伦说的，他父亲是村子里的最厉害的猎人，敢一个人进到森林很深的地方去，他说他父亲曾经看见过。”

    艾丽娅口中的艾伦是她的恋人，一个比她大两岁的结实男孩，两人就快要结婚了。

    “龙神，什么样？”

    “嗯......不是很清楚，好像他父亲也只是远远的看过一眼。据说头上长满巨大的犄角，浑身都是白毛的样子，会化成一道光飞上天空......”艾丽娅说着自己也疑惑了起来，“小希尔，龙不是长鳞甲的吗？”

    “我，不懂，这些。”

    “嗯......长着白毛的龙是什么样子啊，想象不出来。不过一定看起来超强壮超威武！”

    嗯，虽然我不知道你脑补出来的龙神是什么样子，但可能跟实际有些出入。

    那条龙不仅长了白毛，还有口臭。

    ......也不知道大白现在在干什么，有些想它了。

    “去年的时候，有个住在村子西头的叔叔在森林里迷了路，结果睡了一觉醒来，发现又回到了森林外面了，神奇吧！肯定是龙神在保佑我们。”

    “......”

    嗯，你理解的大概也没错。

    “还有一件很奇怪的事情。在你来到村子之前，有段时间来了好多教会的修士和骑士。他们说在森林另一边出现了可怕的怪物，带着我们去隔壁的镇子避难了。你到村子的时候，我们也是刚回来没两天呢。”艾丽娅说着，眼神中闪出激动的光芒，“教会骑士们个个高大威武，可帅了！我爸爸就是教会骑士！”

    你夸人就只会说高大威武吗？

    “奶奶告诉你了吧，我爸爸是被强盗杀死的......不过修士们说，爸爸死之前一个人杀了十几个坏蛋！”

    “你不，难过？”

    “为什么要难过？我爸爸是教会骑士，是为了保护人民而战死的英雄！”女孩的言语间透着骄傲，“不过......偶尔还是会梦到他摸我的头，嘿嘿。”

    “......”

    保护人民的......英雄吗？

    很了不起的人呢。

    ............

    走到森林的入口，我和艾丽娅便要分开来，这样就能多采到一些，过几天商人来的时候能多卖一点铜币。

    “一定别走远哦。”艾丽娅临走之前不忘叮嘱，我向她点了点头。

    其实艾丽娅之前已经带我来过很多次，路线早就已经记熟，根本不可能迷路。

    但每次她还是会有些不放心的叮嘱。

    我们要采的是一种叫做苷茸的草根，是一种疗效很好的伤药药材。

    找东西这种事情，对感知异常敏锐的我来说不是什么难事，一个小时我就能采到满满一竹篮的量。

    我每次过来这边的主要目的，其实是解决另一件事情。

    我的饥饿感。

    这是前不久我在森林中训练深渊之力，也就是黑烟时无意中发现的，之前为什么总是感到吃不饱的原因。不是因为我没有吃够，而是我体内的深渊之力迫切的需要汲取能量。

    它需要吞噬活的生物，才能保持活力，不会“死亡”。

    于是每隔几天，等到那股异样的饥饿感袭来的时候，我都会到森林里来。

    沙沙沙......

    不远处一只有些像兔子，却长了四只耳朵的动物出现在我的视线当中。我目光一凝，一团拳头大小的黑色烟球“嗖”的一声窜了出去，青白色的光被吸入我的身体。

    全身传来酥麻麻的感觉，我不自觉的夹紧双腿，感觉饥饿慢慢褪去一些。

    没错，就像是这样，为深渊之力汲取能量。

    我没有试过如果饿到极限到底会怎么样，也从来没有想过要去尝试，那一定会发生相当不好的事情。

    所以对不起了，小兔子。

    这样仿佛吞噬掉对方灵魂的感觉总会让我不适。每到这个时刻，我就会打从心底的认清自己是个怪物的事实。

    身体的愉悦，内心的拒绝。


## 第十三章 转角遇到爱

    在村子里的生活可谓相当轻松写意。

    惬意到我已经快要以为自己是个普通的人类女孩了。

    每天按时的给农场施施肥，浇浇水，喂一喂奶牛。到了饭点给克莱尔奶奶打打下手，偶尔去森林里采集些蔬果或药草，或者和艾丽娅、巴里一起去麦田里帮忙。

    乡下的生活很单调，尤其是像这样的偏僻的小村落，更多的时间大家都没有事情可干，三三两两的聚在一起，聊些无聊的琐事。我很少会参与到里面去，除非艾丽娅硬拉着我，否则我会选择一个人发呆，或者找个隐秘的地方练习“功课”。

    这里的人虽然日子过的穷苦，却没什么生活压力。不用担心这个月还没完成的业绩，不用担心走的稍微慢一点就会被淘汰，不需要讲究有房有车。

    大家都是一个样子，谁也没有瞧不起谁。

    我觉得这才是生活。

    如果日子能就这样一直持续下去的话......似乎也没什么不好。

    前两天有商人来到了村子，是个满脸络腮胡，嗓门洪亮的大叔。他和妻子两人定期会沿着森林跑遍周围的村镇，以合适的价格收下村民采集的药草，拉到远方的大城镇里卖，做生意的方法非常的原始。

    如果是我来做的话，借用伍德沃德之森的特殊性，我会先找一个制作伤药的大师作为合作伙伴，研制出自己的产品，打造成为一个新的品牌。

    接下来再想办法与贵族或者领主交涉，争取到他们的投资开始店铺的铺设与宣传，同时再投入大量的时间和金钱，研发能替代市面上现有药方的新技术。这样才有机会做的更大，不会昙花一现后就迅速被取代埋没。

    实际操作起来难度当然不小，但照着这个思路赢面相当的大。

    商人的宗旨，自己能赚的钱绝不能让别人赚走。明明有那么多机会摆在眼前，只老老实实卖原材料实在是不合格。

    不过这些事情，我也就是没事做的时候想一想，不会去尝试实施的。

    实在是不想再进入那个圈子了，就这么安安静静做一个小村姑吧，挺好的。

    ............

    时间就这样静静流逝，转眼间到了丰收的日子。

    东方还没有亮起鱼肚白，我便早早的起了床，跟着艾丽娅和巴里，连奶奶也一起，四个人拉着一车的工具往麦田里走去。

    “克莱尔婆婆，早上好啊！”

    不远处，有与我们一样推着拉车出门的村民一家，向奶奶大声的打着招呼。

    “早上好，道格先生，愿丰饶母神保佑我们。”

    “丰饶母神保佑，今年一定是个丰收年，哈哈！”

    克莱尔奶奶笑着与人寒暄，我下意识的望过去，发现那个孩子王莱恩也在。

    同时莱恩也看到了我，裂开大嘴对着我嘿嘿一笑，露出一口大黄牙。

    我朝他翻了个白眼。

    巴里看到了我的表情，以为莱恩又欺负我，马上大声喊了起来。

    “道格叔叔，你能不能说说莱恩，他老欺负我家希尔妹妹！”

    “什么！莱恩，你干什么欺负人家？”道格叔叔看起来脾气火爆，马上吹胡子瞪眼。

    “我没有欺负她！”莱恩不服气，梗着脖子大声喊道，同时狠狠地向巴里瞪了过来。

    巴里也不甘示弱的瞪了过去。

    少年之间的斗气很有意思。

    “没欺负人，小巴里为什么告你状！”道格朝着莱恩的屁股狠狠踢了一脚，“老子还不知道你！一准看人家小姑娘漂亮就捉弄人。哼，去给人家姑娘道歉。”

    “凭什么！我没有欺负她，巴里污蔑我！我不去！”

    道格气的又踢了莱恩一脚。

    “你这臭小子，叫你去道歉是给你机会和小姑娘说话，瞧你那点出息。喜欢人家就凭本事去追，别一天净给老子丢人！”

    “好了好了道格，别再打莱恩了，他还小，还小。”克莱尔奶奶打了圆场。

    “都快十九了还小，你们家巴里可比他懂事多了......”

    巴里闻言得意的向我看了一眼，脸上的笑意都没憋住。

    我也对他笑了笑，然后他的脸就红了，眼神有些闪躲。

    呵呵。真是有趣。

    一路上并没有花去多少时间，很快就到了目的地。

    村子东北处一公里的方向，成片麦田翻起金色的波浪，一眼望不到尽头。粗壮的桔杆上挑着蓬乍乍的穗头，成熟的麦穗颗粒饱满。

    克莱尔家的地就在离村口最近的地方，大概占有三四亩地的样子。

    “小希尔，会收麦子吗？”

    带着工具进了田里，克莱尔奶奶笑着问我。

    “不会。”

    我闻言摇了摇头。

    “来，奶奶教你。”克莱尔奶奶弯腰捡起一把农用镰刀，为我做起了示范，“这个工具叫镰刀，你要先用它把麦秆钩住。然后像这样，小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫......割下来的麦子放在一旁，别弄乱了。看清楚没有，你先来试下。”

    奶奶又捡起一把短镰递给了我。我笨手笨脚的照猫画虎，却半天不得要领。

    “......不对，小心点，镰刀要斜着切，发力要快，下刀要稳。”

    我照着奶奶说的，左手抓起一把麦穗，右手使劲一扫......用力有些过猛了，刀刃险险擦过小腿，惊出一身冷汗。

    “小心点，我的小宝贝......你这样很危险哟，小笨蛋。来，奶奶告诉你要像这样......”奶奶走过来手把手的教我，“扎步，弯腰，左手抓，右手扫......这样就对了嘛。”

    艾丽娅和巴里这会儿已经割了好大一片了，这时候都在一旁偷偷的看着我笑。

    我有些郁闷，朝他们做了个鬼脸。不过奶奶的教导很细心，很快我便掌握了要领，割麦的速度越来越快。

    太阳出来了，空气逐渐透出一丝闷热。

    我抬起身抹了把额头的汗，却突然看到脚下不远处放着的一柄大镰刀。

    “奶奶。那个，是什么？”

    “那是钐刀，你......用不了。”奶奶年纪大了，没割多少就有些气喘的厉害。

    “我想，试试。奶奶，休息下。”

    大镰刀的长度接近两米，镰刃磨的铮亮，我走过两步将它拿起来驻在地上。镰刀比只有一米六个头的我高出了一大截，却感觉很协调，我试着挥舞了两下，非常的顺手。

    这东西......如果用来割别的什么，一定非常可怕。

    “我的小祖宗，快放下！这个太危险了。”奶奶一把将我手中的钐刀夺了过去，“你就拿着镰刀割，再乱玩奶奶要生气了。”

    “好。奶奶，你，别生气。”

    我看到克莱尔奶奶似乎真的有些生气了，于是便放下了蠢蠢欲动的心思，老老实实拿着镰刀继续收割。

    “奶奶，钐刀给我！”一旁的巴里突然出声喊道。

    克莱尔奶奶拿起钐刀和一个网状物递给了巴里。

    “我休息一会儿，你不准把钐刀给小希尔玩啊！”

    巴里应了一声，随后将网状物装在刀刃上，抡起大镰刀扫过面前的麦田，大片的麦子倒了下去。

    “希尔妹妹，这钐刀必须要力气大的人才能用，而且很讲究技巧的，你肯定两下就挥不动了。这个家里只有我能用，我姐姐都不行。”

    巴里说话的语气有些许的骄傲，歪着脖子看着我，好像一个炫耀糖果的孩子。

    “巴里，好厉害。”

    我满足了他的虚荣心，心里却想的是另一件事。

    我是不是需要一把武器了呢。

    假如有一天，我会再次面对那些身强体壮的教会骑士，以自己的小身板儿，若是与他们一样都用剑的话，胳膊腿儿比他们要短，一定会非常吃亏。

    如果有某种既能刺也能砍，长度足够弥补我身体“缺陷”的武器......我再次望向巴里手中的钐刀。

    然后我就看到巴里用余光偷瞄了我一眼，手里的刀挥更起劲了......

    ............

    四个人干起活来速度还是不慢的，加上有钐刀在，三四亩地很快就收割完毕。我看了眼倒在田里大片成捆的麦子，想到接下来还要通过人力一车一车的往回拉，就感到脑阔疼。

    不过今天的天色已经有些昏黄，再过不久就要入夜了，剩下再多的工作都只能明天再来。

    “小希尔，你好厉害哦，下午开始割的都比我多了。”

    回去的路上，艾丽娅伸了个大大的懒腰，看向我的目光有些惊奇。

    “想不到你力气挺大的，昨晚我还和巴里打赌看你能不能坚持一个小时呢，表扬你！”

    “奶奶，教的好。”

    哼，你想不到的还多着呢。

    “你都不会觉得累吗，我觉得好累啊......奶奶，回去我们要吃什么？”

    艾丽娅有些期待的看着奶奶。

    “就知道吃......”巴里微微瘪嘴。

    “巴里！你最近是不是看我不顺眼？我说什么你顶什么！你是想跟我打架吗？”艾丽娅气的马上挽起袖子，看那架势恨不得当场跟巴里大战三百回合。

    “姐姐，你都快要嫁人了，怎么一点矜持的样子都没有......也不知道艾伦哥看上你哪一点。”

    “管你什么事！”

    “都别吵，麦子要掉出来了。”

    “回去我要吃肉！”

    “咯咯。”

    我看着面前的一老两小，嘴角翘起好看的弧度，觉得这就是我的异世界之旅了。

    生活无非就是这些琐事，平淡却温馨。

    这样想着，我却在转过头的下一瞬间面色苍白，坠入冰窟。

    道沿边上，一抹熟悉的银色身影蹲在那里，摸着一个孩子的脑袋，笑着对他说了些什么，随后站起身来。

    身后白色的斗篷扬起，是我最熟悉的款式。

    他转头望向我，眯起了眼睛。


## 第十四章 你们怎么有好多个哦

    剑士就这么站在路边，眼睛直勾勾的盯着我。

    我的身体紧绷，小小的右拳反复的攥紧再放松，一层薄薄的冰蓝色雾气隐约浮现出来。

    ......可恶的胡子剑士，只要他敢动一步，就得先吃下我全力施展的大冰凌！

    “小希尔，晚上想吃什么？”

    精神已处在高度戒备的状态，突然间听到克莱尔奶奶的问话，我猛的一个激灵。

    不行，奶奶她们还在一旁。一但我们在这里打起来，会被卷进来的。

    这种级别的战斗，不像普通骑士那种你劈我刺的砍杀，普通人一经卷入绝不是闹着玩的。无论是我的冰霜冻气，还是剑士的雷电之力，哪怕只是一点点的余波，也能轻易带走她们的生命。

    直接在这里动手太危险了，搞不好会毁掉整个村子。真要打起来，我就必须第一时间将他引到村外，绝不能波及奶奶她们。

    短短的时间里，我的思绪瞬息万变，心一直提在嗓子眼。

    随后......与剑士擦肩而过。

    我看到他嘴角扬起一丝玩味的微笑。那像是在告诉我，我终于找到你了。

    可直到我们走出很远以后，剑士也没有采取任何行动。

    “小希尔，你怎么了，脸色好可怕哦，生病了吗？”

    艾丽娅双手捧起我的小脸，额头贴了上来。

    “我......没事。”

    有什么卡在喉咙的感觉，我意识到自己脸上的表情非常僵硬。

    “是吗？如果有哪里不舒服要说出来啊，生病可不能强撑着。”

    艾丽娅的眉毛拧在一起，露出担忧的神色。

    “真的，没事。”

    我想给她一个宽心的笑容，却无论如何都没办法扯动嘴角。

    “希尔妹妹，你在麦子上躺下休息一会吧，我能拉的动。”

    “谢谢你，巴里。我没有，不舒服。你们，不担心。”

    偷偷向后望了一眼，已经看不到胡子剑士的身影了，心跳慢慢平复。

    艾丽娅见我似乎真的没什么事，心思又活跃了起来，转头开始跟我闲扯。

    “哎哎，小希尔，你刚刚看到没有，那个高大威武的剑士先生，啊——！真——帅！”

    艾丽娅眼中亮起小星星，激动的面颊通红，攥起拳头向我说道。

    “嗯，很帅。”

    “那我们一起去搭讪好不好？”

    “别！”

    我一听顿时急了，连忙拉住艾丽娅的手，生怕她脑子一热真的冲回去找人。

    “艾丽娅，你要结婚了。”

    巴里面无表情的说道。

    “那又怎么了！结婚就不允许我再欣赏帅哥吗？”

    “可以，但你别教坏了希尔妹妹。”

    “我怎么教坏她了？我这是在帮她！小希尔将来如果要结婚的话，就得嫁给那样高大威武的人才行！村子里的歪瓜裂枣哪里配得她，所以才想带着她去认识人家嘛......”艾丽娅眼中闪过狡黠的神色，“那样的剑士，平时哪能在我们村里见到！身上的盔甲一看就知道价格不菲......也不知道是过来做什么的，但肯定不会久住的，机不可失啊小希尔！”

    我用力的摇摇头，拉着艾丽娅的手抓的更紧了，眼中露出恳求的神色。

    “啊，小希尔害羞了，害羞了！嘿嘿。”

    害羞个屁啊！你哪只眼睛看到我有哪怕一丁点的羞涩啊！

    急死我了。

    “艾丽娅，我看你就是自己想去吧。”

    巴里继续面无表情的说道。

    “说了不是......”

    “那你不准带着希尔妹妹过去，不然我就告诉艾伦哥。”

    “你敢！”

    “你看我敢不敢！”

    “你敢去我就把你的秘密告诉小希尔！”

    “......别。”

    巴里瞬间认怂。

    艾丽娅在口舌上讨到便宜，得意的哼哼两声，却再也不提刚才的事了。

    我轻轻的舒了口气。

    “小希尔，你认识那个剑士吗？”从刚才起就一直没说话的奶奶突然出声问道。

    “......我，不认识。”

    不知道为什么，我第一次对奶奶说谎了。

    “......是吗。”奶奶看向我，露出一个和煦的笑脸。

    她注意到了。

    那个剑士身上的斗篷，和挂在家里的那件小希尔的斗篷......后者虽然有些破破烂烂的，但的确是同一款不会错，她虽然年纪大了，眼睛却没有花。

    可既然小希尔不想说，她就不会逼问，时间会告诉她一切。

    “回去想吃什么？”

    “......马铃薯汤。”

    “好。”

    我努力收起心中的忐忑，向家的方向走去。

    ............

    胡子剑士的出现令我惶惶不安。本以为他会很快找上我，这段时间一直处在‘马上就要展开死斗’的巨大心理压力中，可提心吊胆的度过了几天之后，我却再没有看到过他。

    都千里迢迢找到这里来了，难不成只为看我一眼，然后就这么走了？

    不可能，他是傻X吗？他不是。

    或许是想先稳住我，然后通风报信去了？！

    等下一次再见面的时候，他就会带着无数的教会骑士，再加上十几个长袍老头，意气风发的出现在我眼前。

    一想到这个可能，我就有些呼吸不畅。

    我是不是该跑路了啊？

    ......要不等到了晚上，奶奶她们都睡着的时候，我就悄悄的溜走吧，不能给她们添麻烦。

    可是，以后还能见到奶奶吗？我还能回到这里吗？

    真的好舍不得啊，想再和奶奶多呆一会儿。明天，到了明天再偷偷走掉好了。

    嗯，就这么定了。

    于是，我的出逃计划就这么明日复明日的，一直拖着没有实施。

    几天之后，丰收祭典来临。

    这也是村里一贯的习俗，每年收完麦子之后，都会举行祭典和晚会。

    这天晚上，所有人都聚在村中央的小广场上，将桌椅从家里都搬了出来，燃起篝火，开始请神。

    仪式由镇子里过来的梅林神父举行。在他的引导下，所有人跪地向丰饶母神祈祷，保佑明年村子依然丰收。

    之后便是令人期待的篝火晚会了，村民们围着篝火又唱又跳，每个人的脸上都飘溢着幸福的满足。

    屠夫大叔捏着鼓锤，手臂上鼓动的肌肉冒起青筋，潇洒的鼓声响彻夜晚。

    我看到艾丽娅和面相老实的猎户儿子也在人群中，两人跳着简单却轻盈的舞蹈，脸上有难掩的喜悦。

    没过多久，大桶的啤酒被搬了过来。这在村子里可算是奢侈品，但今晚却可以敞开大喝。

    整个晚会的氛围，也在啤酒到来之后热闹更甚。

    村上裁缝家的姑娘，在身旁唱着这个世界动听的歌谣。三两个年纪稍小的丫头在一旁拍手打着节拍，偶尔跟着唱上两句。

    几个鼓起勇气上前邀请我跳舞的男孩子们，最终都耷拉着脑袋，悻悻的走回同伴的身旁。

    奶奶年纪大了，不再适应这样的场合，已经早早回去。我闭上眼睛，沉醉在浓郁的异乡闹景之中。

    “希尔丫头！不去跳一支舞吗？”道尔叔叔大笑着问我，鼻子间都是细密的汗珠。奶奶总让我去他那里割肉，每次他都会多给我切一些。

    “不会。”

    我轻轻笑了笑，摇了摇头。

    其实也不是不会，前世的我从小学习国标、拉丁和街舞，和小曦就是在同一个舞蹈工作室认识的。水准不敢说国内一流，但也是拿过奖的，只是此刻没有什么心情。胡子剑士像一块压在我心头的乌云，做什么都索然无味。

    “哈哈，那真是可惜了！你不知道村里有多少小子扳着指头数着日子，就等今天借机会一亲芳泽呐！”

    大叔神色暧昧，笑容有些揶揄。快四十的人了，居然一个劲朝我眨眼，看来是喝了不少。

    我不知道该怎么回答他，也只好露出无奈的笑容。

    大叔还想开口再说些什么，突然“咚”的一声，一杯啤酒被放在了我的桌前。

    我抬起头，孩子王莱恩面色红润，手里举着另一杯啤酒，开口对我说话。

    “希尔......妹妹，之前的事情我想了想，确实是我不对，我向你道歉......对不起。”这声对不起说的不情不愿，莱恩仰起头，一口气将手中的啤酒喝完，“我的酒喝完了，你把桌上的那一杯也喝了，我们就是朋友了。”

    放在桌上的酒杯差不多有扎啤杯子那么大，被倒满了啤酒，溢出的酒沫沿着杯身滴在桌上。

    呵，想灌我酒啊？有点意思。该不是他那脾气火爆的父亲给他支招了吧，以为我是那种滴酒不沾的小女孩，喝两口就往人怀里倒吗？

    很可惜，打错算盘了。

    正好我心情不佳，今天就让你见识一下，什么叫做千杯不倒！

    “以后，别再，那么做，就好。”

    我向莱恩甜甜一笑，端起杯子在道尔大叔的起哄声中一饮而尽。

    “哈哈，小希尔，好样的！”

    道尔大叔发出震耳欲聋的笑声，拼命鼓掌。

    “莱恩！你在干什么！”

    巴里从人群中钻了出来，指着莱恩大声喊道。

    “我在给希尔妹妹道歉，关你什么事！巴里，你别老瞧不起人！”

    “道歉？希尔妹妹才多大，你怂恿她喝那么多酒干什么！”

    “没关系，巴里......”

    我看着眼前的巴里，想说他喝不过我的，身体却忽然一晃，手里的酒杯“咔嚓”一声掉在地上摔了个粉碎。

    ......咦？

    我眉头一皱，伸出双手揉了揉眼睛。

    一只巴里......两只巴里......三只莱恩......四只大叔......

    你们怎么有好多个哦。


## 第十五章 醉态

    “嗝！”

    我打了个短促的酒嗝，吧唧吧唧小嘴，傻笑起来。

    突然感觉好开心哦。

    “巴里！”我大喊一声，吓了周围人一跳，巴里一脸懵逼向我望来，“来，嗝！我们，喝酒！”

    随后高高举双手，将桌子拍的“砰”的一声。

    “希尔妹妹，你不能喝了。”巴里苦笑着望了我一眼，随后转头恶狠狠的瞪着莱恩，“谁让你给她喝酒的！看她都醉成什么样子了！”

    “我没醉！”

    我不满的大声喊道。他们居然说我醉了？我可是千杯不倒啊，在座的有一个算一个，对我来说都是辣鸡。

    “我只是想给她道歉啊......谁知道希尔妹妹的酒量这么差，只是一杯就成这个样子了。”

    莱恩一脸无辜的摊了摊手，眼神中却带着笑意。

    “要不......巴里你先歇着，我送她回家吧？”

    “滚蛋！要送也是我送，有你什么事！”巴里气的满面通红，指着莱恩的鼻子一顿臭骂，“你也不撒泡尿看看自己什么样！全村都知道你懒的连农活也不干，成天就知道玩！一点都不懂事，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，不要脸！”

    “巴里，你敢骂我！”

    “我就骂你！”

    “我送你妹妹回家碍着你什么事了！”

    “你想占她便宜！”

    “我就是喜欢她，怎么了？希尔妹妹都还没说什么，你在这汪汪汪的叫个什么劲？”

    “你骂谁是小狗！！”

    “谁应声谁是小狗！”

    “......酒！！！”

    迷迷糊糊的我已经有些听不清楚他们在说什么了，就是想再喝两杯酒。

    “哈哈哈！小希尔，叔叔陪你喝。”

    道尔大叔看着眼前的两个年轻人争风吃醋，觉得很有意思。酒劲上来抱着看热闹的心态，就想鼓动我再多喝一些。

    他也想看看这个美到令人难以置信的女孩儿，在醉酒之后是个什么样子。

    “道尔大叔！你怎么能这样！”

    巴里顿时急了。

    “哈哈哈哈！今天难得大家都这么开心，小希尔想喝就应该让她喝开心啊！”

    道尔大叔拿起一只新的空杯子，从一旁的酒桶舀起满满一杯啤酒放在我面前。

    “来，小希尔，我们干杯！”

    “干！杯！”

    看到眼前又有酒了，我顿时又开心了起来，端起酒杯“咕咚咕咚”又喝下一大半。

    “哈！好喝。”

    我一抹小嘴，“噌”的窜起身就想站到到桌子上面去，结果脚下一晃摔了个屁股蹲。

    咦？怎么感觉怪怪的，不应该啊。身体怎么这么难控制？难道我又陷入深渊的泥沼里了吗......对，我就是在深渊里。

    于是我就这么坐在地上，抱起膝盖缩成一团开始吐泡泡。

    “啵，啵，啵......怎么，这么吵。难道，我要，出生了？”

    看到我喝成这个傻样，连莱恩都有些慌了。他是真的没想到我的酒量会这么差，这要让克莱尔奶奶知道了还得了？非骂死他不可。

    “希尔妹妹，你没事吧？你不能再喝了。”

    莱恩伸出手想扶我起来，却被巴里推了个趔趄。

    “你别碰她！”

    “巴里！你想打架吗！”

    “你别碰她！”

    “她摔倒了！我扶一下都不行吗！你干嘛这样紧张她，难不成你喜欢你妹妹吗？！”

    “莱恩，你敢再说一遍！”

    “你喜欢希尔妹妹！我说了怎么了！”

    “你这个混蛋！”

    一阵推推搡搡之后，两人你一拳我一脚的扭打在了一起。

    这下道尔大叔也坐不住了，赶忙站起来拉架。

    “喂，你们两个差不多就行了！”

    我有些茫然的望着眼前掐成一团的三个人，大脑此刻如同一团浆糊，完全不知道发生了什么事。

    “希尔~小希尔~在哪里——”

    是谁！在呼唤我！

    艰难的从地上爬起来，我看到形似艾丽娅的生物，迈着六亲不认的步伐向我走来。

    “艾丽娅，醉了，咯咯。”我毫不留情的嘲笑她。

    “小希尔~”艾丽娅一把抱住我，将脸埋在了我的脖子里，用力的嗅了嗅，“小希尔，身上好香啊，有些像是丁香的味道呢。”

    “艾丽娅，不要，咯咯，好痒。”我笑着推开她，“我们，喝酒。”

    我和艾丽娅坐到桌前，将各自手中的酒一饮而尽。

    “他们怎么打起来了，嘿嘿。”

    艾丽娅指着一旁扭作一团的三个人傻笑。

    “我也，不知道，咯咯。”

    “他们打的好丑哦。”

    “是哦，嘻嘻嘻......”

    也不知道这句话触到了哪个笑点，但我就是开心到停不下来。

    “小希尔，告诉你个秘密，我......要结婚啦！”

    “和谁，和，巴里吗？”

    “讨厌啦小希尔，和艾伦啊，艾伦。我怎么能和巴里结婚呢，你肯定喝醉了，哈哈哈！”

    “哦。结婚，好玩吗。”

    “嗯......感觉不好玩诶。我不开心，小希尔~”

    “为什么，不开心？”

    “嗯......不知道诶，我为什么不开心？”艾丽娅趴在桌上嘟起嘴巴，“我就是觉得，好像一切都太快了啊。还没有做好准备，突然就要结婚了，结了婚马上就要生孩子......一想到这些就好烦呐，我自己都还是个孩子呢......”

    “艾丽娅，这是，婚前，焦虑症。”

    “婚前焦虑症？那是什么？你是说我生病了吗？”

    “不是，生病。就是，担心。像你这样。”

    “我不懂诶......感觉小希尔你知道的东西好多啊，之前就有这种想法了。你到底是从哪里来的告诉我嘛~”艾丽娅抓着我的一只胳膊撒娇。

    “咯咯，我是，怪物。”

    “怪物？小希尔是怪物？”

    “嗯，会吃人，的那种。嗷呜！”

    已经是根本不知道自己在说什么的状态了，我举起爪子对着艾丽娅做了个鬼脸。

    “哈哈哈，小希尔，好可爱啊。”艾丽娅摸摸我的头发。

    “艾丽娅，我想，撩撩。”

    “尿尿？哦，那你快去吧。我等你回来啊，你还没告诉我你从哪里来的呢。”

    “嗯！”

    我应了一声，摇摇晃晃的走到一个偏僻的地方，四下看了一圈没发现有人。

    努力的叉开双腿站稳，我将穿在身上的亚麻长裙掀得老高，褪下有些像安全裤的内衬，伸手就去捞小兄弟。

    ......咦，怎么摸不到了呢？

    我双眼迷离，皱着眉头想了半天才想起来。

    哦，原来小兄弟已经离开我好多天。

    想他。

    于是只好像平时一样蹲下身子，潺潺的水流声传来。

    ......我好了。

    完事之后，提起内衬就准备往回走，一转身却突然天旋地转，眼冒金星。等回过神的时候，我已经满脸蒙蔽的跪坐在了地上。

    “呕——”我有些犯恶心的干呕一声。

    头好晕，好想吐。

    “真是......让我说什么好。”

    有熟悉的声音传来。

    “是......谁？”我顿时警惕起来，好像有一道模糊的人影出现了，是谁呢......我使劲揉了揉眼睛，却无论如何也看不清楚。

    “小东西，你为什么不跑？”

    “跑......什么，去哪里？我......不知道。”

    他在说什么，我为什么要跑？我才不要离开奶奶呢......这人干什么说这样的话啊，真讨厌。

    脑中一片混沌，根本无法正常思考。

    “你知道我现在杀你有多么容易吗？”

    有什么冰凉的物体搭在肩膀上，是什么？我将手搭在了上面。

    “......牛肉干！”

    张开嘴就要去咬。

    “笨蛋！”

    硬物被飞快的抽离，我不满的撅起了嘴。

    这人好烦啊，到底给不给我吃啊，耍我很好玩吗！

    我抓着他的裤腿站起来，高举双手“pia”的一声打在对方脸上，然后开始胡乱拉扯。

    “给我！”

    “......里好赖是深原里主来了，冷布丢人吗。”对方抓住了我的小臂，将手从脸上拿开，像是自言自语的说道，“我该怎么处理你好呢......啊啊，真麻烦。”

    “找到你可真不容易啊，我几乎把伍德沃德附近的村镇跑了个遍，腿都要断了，而你却在这里舒舒服服的玩过家家游戏......这几天我一在观察你，向村子里的人询问有关你的事情，听到的情况......真的让我很难搞啊，为什么你就没有一点身为怪物的自觉呢。我的任务是要务必保证将你击杀啊，现在你让我怎么办呢，白夜的深渊。”

    这个人......在说什么啊，完全听不清楚。

    我看着他一张一合的嘴，视线越来越模糊。

    好困啊......眼皮快睁不开了，嘿嘿。

    “之前我想过很多的可能，你到底会选择哪条路线逃跑。如果你能走到稍微大一点的城镇里，马上就会陷进教会为你布置的天罗地网。我们预测了所有的可能性，却没人能想的到，一个深渊的怪物，竟然就躲在这个连名字都没有的小村落里，安安分分的在做一名乡野姑娘......这件事情如果让那几个老家伙知道了，怕是惊的眼珠子都会掉出来吧......你为什么会如此特殊呢......你为什么，如此的像一个人类呢。”

    卡洛斯看着眼前身子已经软下来，闭着眼睛呼吸平稳的少女。

    居然已经睡着了，真是......该说什么好呢。

    “......真想就这么给你一剑算了，我的任务也算是结束了。”

    嘴上说着令人胆寒的话语，卡洛斯却蹲下身子，将少女背在了背上。

    “看来，得和教宗大人好好聊一聊了......唔，这件事情，还是知道的人越少越好。”


## 第十六章 风雨预来

    天刚蒙蒙亮的时候，我睁开了眼睛。

    唔......脑袋稍微有些疼。

    这俱身体的酒量，似乎相当的差......深渊的怪物好弱啊。不仅一杯倒，还来大姨妈。

    这跟说好的不一样啊！

    我好像断片了，昨晚都干了些什么来着。

    我用力摇摇脑袋，努力回想着那些零零碎碎的片段。

    嗯......好像有谁打起来......艾丽娅找我聊天......婚前焦虑症......后来我上厕所去了，然后呢？

    “真是......让我说什么好。”

    脑中忽然响起那个熟悉的声音，我猛然睁大的眼睛！

    我昨晚，遇见胡子剑士了！！

    一瞬间冷汗就渗了出来。

    发生了什么！？

    我慌忙的在身上一阵乱摸......脑袋还在，胳膊腿儿也都好好的。

    我还活着！他为什么没有杀我？我又是怎么回来的？

    他......好像跟我说了一些话，他说了什么来着？

    想不起来。

    “嘎吱”一声，房间的门被推开了。

    “小希尔，你已经起来了啊，饭马上好了。”

    奶奶的声音在门外响起。

    “......哦。”

    吃饭的过程中一副心思重重的样子。

    “小希尔，想什么呢，都快要吃到鼻子里去了。”

    “奶奶。昨晚我，怎么，回家？”

    “我们还想问你耶，你昨晚吓死我们了知不知道！”饭桌上一直沉默不语的艾丽娅，闻言忽然一拍桌子，“你去上个厕所跑那么远干什么，我等到晚会都快结束了也不见你回来！大家都快急死了，到处在找你！！他们说......他们都说你可能被野狼叼走了......”

    女孩子语气罕见的严厉，话说到后面竟是红了眼眶。

    “对不起。”

    看到将后怕的情绪深深藏在眼瞳中的艾丽娅，我一句多余的话也讲不出，马上道歉。

    “不怪你，怪我。我也喝醉了，我就让你一个人去上厕所......”

    由严厉转向颇为自责的细语。

    “希尔妹妹，以后可不能再喝酒了。”

    巴里脸上肿起了一块，此刻也紧皱眉头，说话有些瓮声瓮气。

    “巴里，脸？”

    “......你都不记得了吗？”

    我摇摇头。

    “......算了，也没什么，就是跟人打了一架。”巴里眼神闪躲，马上岔开话题，“希尔妹妹，昨天我都拦不住你，你是女孩子，不能这样的。”

    ......你才是女孩子。

    “你们，在哪里，找到我？”

    “我们没找到，是奶奶发现的你。你就像只猫一样，缩在门口睡着了。”

    “我，自己，回来？”

    胡子剑士呢，没人看到他吗？

    “是啊！大概是喝多了就自己走回来了吧，你真的一点都不记得了吗？”

    “我，不记得......”

    “好了好了，不说这些了，安全回来比什么都重要。来，小希尔，张嘴。”奶奶舀起一勺蔬菜汤，吹了两口送到我嘴里，“昨晚恰好出去收衣物，不然奶奶都不知道你就睡在门口，染了病可怎么办哟......莱恩那个混小子，看我不让道格好好教训他。”

    暖暖的汤进肚，驱散了残留的酒气。

    简陋的餐桌上，有股名为家的煦暖盘绕心头。

    有时候，你也许很难判断一个人是否在对你说谎，但总是能一眼辨别发自肺腑的那颗赤心。

    “以后，不会了。”

    我再三保证之后，这件事情就此揭过。

    吃过早餐，我从奶奶那里拿了些铜币，跑去道尔叔叔那里割肉。

    一路遇到许多善意的问候。

    “哟，小希尔，没事啊。”

    “小希尔，你昨天可把小巴里给急坏了，哈哈哈。”

    “小希尔，再调皮要被奶奶打屁股的哟~”

    “小希尔，过来叔叔带你去看摔♂跤。”

    ......最后一个无视就好了。

    “小希尔，昨天叔叔对不住啊，喝多了马尿，犯浑了。”见到了道尔大叔，他有些不好意思的挠挠头，“最后没事真的太好啦，不然叔叔都不知道怎么向克莱尔婆婆交代了。”

    “叔叔，我没事。”

    我对他甜甜一笑，笑的他更加羞愧了。

    “来，这是昨天刚杀的野猪前腿肉，瞧瞧！肉质鲜美，还热呼着呢，哈哈！给你！”

    道尔大叔举起一大只猪腿递了过来。

    “叔叔，我钱，不够。”

    “不用，这是叔叔送给你的，算是小小的心意。你可不知道昨天回家，被你婶婶骂的那叫一个惨啊！你要是不收，叔叔指不定今晚回去又得挨骂。”

    “真的，不用......”

    “拿着！”道尔大叔见我还想推辞，将猪腿一把塞进我的怀里，“那个什么，不是小艾丽娅马上要结婚了，叔叔也没什么能送的，这也算是提前祝福她喽！艾伦那小子人不错，他父亲和我也算是过命的交情，小希尔就别再客气了！”

    结果还是没能拗过大叔的执着。

    抱着大猪腿回到家的时候，奶奶正和艾丽娅商量着即将到来的婚礼。

    “......不知道梅林神父能不能抽出时间来。他那么忙，哪好意思麻烦人家啊......啊！小希尔，哪里来的野猪腿！”

    艾丽娅看到我抱在怀里的肉，顿时两眼放光。

    “道尔叔，送的。”

    “道尔叔叔人真好啊！”

    “小希尔，猪腿先放起来。”奶奶侧目瞟了我一眼，随后指着艾丽娅说道，“你别岔开话题我的小乖乖，婚礼没有神父的祝福，那算个什么样子。明天我去镇子找神父，这张老脸总还是有几分薄面的。”

    “别啊奶奶，艾伦的父亲已经和教堂的人说好了，到时候请个修士来主持就好了嘛！”

    “修士和神父，谁和神亲近？可能的话奶奶还想请主教大人呢。”

    “奶奶！你那么大年纪瞎跑什么嘛！”

    “什么叫瞎跑，小丫头怎么说话呢，你自己结婚都不操一点心！”

    “不是有艾伦在吗，交给他就好了啊。”

    艾丽娅撅起嘴来。

    “奶奶，明天，我去吧。”

    我将肉放在厨房，插嘴说道。

    “你都没去过镇子，连教堂大门在哪都不知道，瞎参合什么？就这样，不说了。”

    说着奶奶拿出一条水蓝色的长裙。

    蓝色在这个世界是代表忠贞的颜色。长裙的款式相当简单，相比现代社会那些精美繁杂的衣裙来说非常普通，但却是奶奶这段时间亲手缝制出来的，是为艾丽娅精心准备的嫁衣。

    “艾丽娅，试试这个。”

    “诶~好漂亮，谢谢奶奶！”

    艾丽娅兴高采烈的抱着长裙进了房间。

    “小希尔，赞歌学的怎么样了，不要太勉强哦。”

    我跟奶奶提过，艾丽娅的婚礼赞歌由我来领唱，为此我最近每天晚上都有练习。可因为我发音的问题，过程异常的艰难，不过也总算是能够完整的唱出来了。到时候教堂里所有人都会伴唱，应该听不出来什么问题。

    “嗯！我可以。”

    “小希尔，真乖。”

    奶奶摸了摸我的脑袋，我马上闭起眼睛扑进她怀里一顿猛蹭。

    无论发生什么事情，哪怕我做的不好，奶奶也从来不会指责我，总是先将最好的给我。

    这大概就是被爱着的感觉吧。

    “奶奶！小希尔！你们快看看，怎么样~”

    换好衣服的艾丽娅一蹦一跳的跑到面前站定，提起裙摆轻轻转了个圈，轻盈的身姿溢满喜悦。

    “艾丽娅，漂亮。”

    其实远远谈不上漂亮，可就是如此简单到朴素的幸福，却比存粹的美更令人砰然心动。

    “嘻嘻。”艾丽娅开心的一把抱住我，“哪有我们家小希尔漂亮！”

    “艾丽娅，不会，再烦恼？”

    我想起昨晚艾丽娅告诉我的只言片语。

    “讨厌，小希尔还记得我说的那些话啊......我就是喝醉了啦，其实我还是很喜欢艾伦的......”

    艾丽娅难得露出了羞涩的神情。

    “......肩是不是稍微宽了点？你站着别动，我比一下尺寸，这两天抓紧再改改。”

    “奶奶~你就不能先夸夸我嘛！”

    “漂亮漂亮，我家艾丽娅当然漂亮啊~”

    “谢谢奶奶~”艾丽娅重重的在奶奶脸上亲了一口。

    “艾丽娅，这个，给你。”

    我从小房间拿出一条系着蝴蝶结的蓝色缎带，递给艾丽娅。

    “这个，是小希尔做的哦，手都扎破了好几次呢，真是个小笨蛋。”

    “真的吗？谢谢你哟，小希尔。”

    艾丽娅在我脸上也重重亲了一口。

    “艾丽娅，要幸福。”

    “嗯，一定的。”

    ............

    距离婚礼举行的时间还有两天。

    克莱尔奶奶一大早就去了隔壁的镇子，艾丽娅则是去了艾伦的家里。

    “希尔妹妹，你觉得这个发箍艾丽娅会喜欢吗？”

    巴里将手上的发箍翻来覆去的看。他昨天专程跑去隔壁的村子，拜托人做了这个发箍，准备婚礼当天亲手为艾丽娅戴上。

    “会。你都，问八遍。”

    我看向巴里的目光颇为不耐烦。

    “......好吧。反正就算不喜欢，她也不能说出来。不然我就这辈子都不理她了。”

    “你不是，要找，艾丽娅？”

    “对哦，要准备的东西太多了，我得赶紧过去帮忙。希尔妹妹不去吗？”

    “我，要去，采鲜花。”

    这两天我都要去森林里采足够多的鲜花，用来做成花束布置教堂。

    这任务量可谓相当繁重。

    我准备做一个最漂亮的花环，在婚礼的当天给艾丽娅带上，让艾丽娅变成村子里最漂亮的新娘。

    “哦，那你小心一点。我走啦！”

    巴里离开了。

    我挎着竹篮子，哼着曲调向森林走去。

    正午，阳光与微风皆和煦，沐浴着宁静的小村落。

    我走在泥泞的小路上。

    眼看就要接近森林了，我却逐渐的停下了脚步，有些疑惑的望向不远处的丘壑。

    在那里，我感受到了一股气息。

    一股非常熟悉的，令我觉得亲切的气息。


## 第十七章 噩梦

    咦，好奇怪。

    我不明白自己为什么会突然产生这样的感觉，像是克莱尔奶奶带给自己的安心与亲昵，似乎不远处有什么非常吸引我，这种发自内心的喜悦情绪......是什么呢？

    小脑袋瓜一时间还未能反应过来，脚下陡然一动，轻微的晕眩感传来。

    下一刻，“轰”的一声巨响，天崩地裂，地动山摇，漫天尘土高高扬起。

    什么？什么？！地震了！！

    地面晃动的非常剧烈，我努力站直身子，眼见不远处的大地，突然裂开一条缝隙，缝隙不断的扩大，随着“轰隆隆”的一阵巨响，在极短的时间变为一条似曾相识的巨大鸿沟，一直延伸到村子的脚下。

    沸腾的黑色的泥浆自鸿沟中涌了上来。

    这般仿如天灾末世的可怕情景，没有人比我更熟悉了。

    心底涌出强烈的不安，我的呼吸变得紊乱。

    糟了！糟了！！糟了！！！

    深渊，是深渊！！为什么，为什么会出现在这里！

    快，必须马上回村，通知大家赶快跑！

    我扔下竹篮，不顾脚下还在微微颤抖的地面，不留余力的全速奔跑。狂风在耳根咆哮，脚上穿的布鞋质量很差，在我爆发式的蹬力之下很快变得破烂不堪。我将它脱下来扔了出去，光着脚丫一刻不停的跑往村子的方向。

    鸿沟堪堪延伸至村脚下，所幸此刻已经停止了扩大，没有更进一步的对村子造成不可挽回的破坏。尽管如此，在这股恍若灾难的震颤下，村子早已不复以往的怡人，房屋大片崩塌，只剩下断壁残垣，到处都是令人心悸的哭喊。以往还算平整的村道，此刻骤然变了个样子。大量石块被不可抗拒的庞大力量震出地面，杂沓的散向四处。被压在房屋下虚弱的人挣扎着，在亲友的帮助下努力的寻求一线生机。有零零散散的村民，满脸绝望的站在路边祈祷。

    “天罚，是天罚......罪业女神保佑，罪业女神保佑......”

    一片凄惶的景象。

    我愣愣的站在村口，看向不远处约莫三四岁的孩子，布满尘土的小脸尽是恐惧和无措，大声的在哭喊。

    “妈妈——！！妈妈——！！啊——！啊——！”

    孩子的脚下有一个头部被石块压瘪的女人，此刻俨然没了生息，红白之物自石块下蔓延开来。

    怎么办，我该怎么办才好......

    我该怎么救他们......

    心中的悲切无以复加。我回头望向身后的鸿沟，黑色的深渊泥沼之中，一只如尖刀般的手臂艰难的伸了出来，紧接着是第二只，第三只，第四只第五只......密密匝匝的手臂不断自泥沼中冒出，仿如无数来自地狱的恶魔。

    我深吸一口气，用出这辈子最大的力气，向迷惘的人们大喊。

    “快跑！！有怪物，快——！跑——！”

    随后一把抱起哭喊着的孩子，以最快的速度远离身后的地狱。

    “妈妈！我要妈妈——！！”

    孩子不断的用小手在我身上拍打，脸上的泪水和尘土交杂在一起，脏兮兮的看不清面貌。

    我咬着嘴唇，不知道说什么也不想去说什么，只是用尽全力奔跑。

    艾丽娅......巴里......我要先去找到他们才行......

    佛祖啊，上帝啊，还有这个世界的神明啊。

    求求你们保佑，可千万不要让他们出事啊......

    心中充满了强烈的不安。

    我不计体力，全速奔跑的速度到底有多快呢？具体的数据我也估计不出来，只能说非常快，不是一般体格健壮的人类能够达到的速度，这个世界的角马兽是追不上我的。

    所以跑到家里只是一息之间的事情。

    简陋的石木屋已经坍塌了一半，另一半勉强伫立的墙壁也一副摇摇欲坠的样子，门口的奶牛躁动着试图挣开绳索。

    “艾丽娅！巴里！”

    将孩子在门外放下，我焦急的喊道。

    身旁的孩子突然趴在地上不停呕吐。可能因为我跑的太快的缘故，又将他横抱着颠的太厉害。应该是类似晕车的情况，不会有大碍。

    我顾不得查看孩子的情况，急忙跑进破败的房屋里。

    “艾丽娅！巴里！”

    并没有发现人。木屋和石块塌的很散，如果有谁被压在下面一眼就可以看到，看来他们应该还在艾伦家里没有回来。

    我转身就准备离开，却突然想起什么似的，从废墟里一阵拨拉，找到那柄叫做钐刀的大镰抽了出来。

    抬起头，看到只剩一半的墙壁上，破破烂烂的斗篷还完好的挂在那里。我犹豫了一下，将斗篷抓起来披在身上。

    这个斗篷，在万一的情况下，应该能起到一定的防护作用。

    出来之后发现孩子已经不见了，可能是趁我找东西的时候不知道跑去了哪里。

    但愿不是跑回去找妈妈了，我在心中祈祷。

    我解开拴着奶牛的绳索，一巴掌拍向它的屁股，奶牛立刻撒开蹄子向远处跑去。

    你也快点逃命去吧。

    回头望了一眼称为家的残破小屋，我抬起脚步向村子的西边跑去。

    “快跑！你们，都快跑！怪物，要来了！”

    “跑！叔叔，快跑！有怪物，马上！”

    我不断向朝四处的人们大喊，却很少有人回应我。

    整个村子都沉侵在一股悲凉之中。

    “老天呐——！！”

    “啊——！我的腿断了，我的腿——！！”

    “谁来帮帮我！我儿子，我儿子还在里面啊！我儿子被压在下面了！”

    “小希尔，你没事吧？”

    有人朝我喊道，同样的满脸灰尘，看不清面容。

    “我没事，你们，快跑，怪物......”

    渐渐的我的嗓子喊哑了。但我却发现，大多数人是没法离开这里的。

    我看到母亲与两个孩子，不停的挖着土石块，试图救出埋在废墟中的丈夫，鲜血顺着胳膊滴在地上也全然不顾。

    我看到拖着一条断腿的大婶，痛苦的在地上匍匐前行，拉出一条长长的血印。

    我看到不久之前还在晚会上唱着动听歌谣的女孩子，此刻却满身鲜血，闭着眼睛一动不动的躺在地上。老裁缝跪在一旁，哭的像个孩子。

    我看到了道尔大叔的家。

    已经坍塌的废墟中，有一只血淋淋的健壮手臂露了出来。

    “道尔，大叔......”

    我有些颤抖的走过去，奋力将几块大石头搬起来扔在一旁。

    下面依旧是无数的横木与碎石块。

    “道尔叔！.......听到吗！”

    没有回答。

    我深吸一口气，抱起一条粗壮的圆木，使劲一抬。

    圆木上还压着无数石块，却被我硬生生的抬了起来。碎石块“刷啦啦”的往下掉，我的脸因为用力过猛而泛起异样的潮红，脚下吃力挪动着碎步，将圆木连带上面的大石块一起挪到了一旁，再将下方的碎石块与木屑拨开，终于看到了大叔的脸。

    那张脸沾满了灰尘和血液，苍白如纸，大睁的双眼里没了焦距。

    “道尔......大叔......醒醒......”

    我握住大叔还残留着余温的手，羸弱的声线里夹着颤抖。

    “醒醒......”

    “你，醒醒啊......”

    我很希望大叔能睁开眼睛，像以往一样发出震耳欲聋的笑声。

    “哈哈哈哈，小希尔，吓到了吧！”

    可他并没有回答我。

    他再也醒不来了。

    生命在这一刻像纸糊的一样脆弱。


## 第十八章 骑士与英雄

    我几乎是跌跌撞撞地跑到了艾伦家。

    和其他房屋一样，艾伦的家也已经破败不堪，在地动山摇的震颤中变为石块与圆木堆砌的废墟。

    破败的房屋前，稀稀落落的站着一簇人群，他们大多神色严峻，或面容哀戚，围在一起说着话。有几个人躺在一旁，虽然满身鲜血和泥土，但胸口仍有缓慢的起伏，看样子似乎都活着。

    我看到艾丽娅与巴里也在站人群中，虽然浑身都脏兮兮的，却并没有缺胳膊少腿，看起来都很健康。

    “......哈——”

    我如释重负的长舒了一口气，高高悬起的小心脏终于落下，脚下一软差点都要站不住。

    我生怕他们也和道尔大叔一样，被压在废墟中永远不会再和我说话。

    “艾丽娅，巴里！”

    我大声朝他们喊道。

    听到声音，两人有些惊喜的回过头。

    “希尔妹妹，你没事吧？！”

    “小希尔！太好了！！”

    艾丽娅扑过来将我紧紧的抱在了怀里。

    “你没事，真的太好了......我好害怕......都准备去找你了呢......”

    艾丽娅将头埋进我的脖子，像往常一样深吸一口气。

    嗯，是丁香的味道。而且出过汗以后，香气挥发出来，将原本清淡的味道变的芬芳馥郁，沁人心脾......

    艾丽娅在我脖间一顿猛蹭，蹭了又蹭。

    “......艾丽娅，快走！”

    此刻我哪里知道艾丽娅的那些小心思，满心只想着那即将冲出深渊的怪物，那种东西究竟有多可怕，没人比我清楚。

    那才是真正的天灾，现在还不是抒发喜悦之情的时候。在它到来之前，我必须尽可能让更多的人走远一点。

    至少也要让艾丽娅和巴里走远一点，到隔壁的镇子和奶奶会合。那里应该没有受到太大的影响，至少暂时还没有。

    只有这样，我才能够放手一搏。

    “......怎么了，小希尔？”

    艾丽娅似乎有些不解。

    “快走！离开，村子。有怪物，要来了！”

    我向着一脸懵逼的人们大声喊道。

    “......怪物？”

    艾丽娅，巴里，艾伦，还有围在一旁的人们，面上皆露出疑惑不解的表情。

    “小希尔......家里现在变成什么样了，你怎么把钐刀拿出来了。”

    巴里有些困惑的看着我手中的大镰刀。

    “大家，都快走！艾丽娅，让大家，走！！”

    我心急如焚，焦急的望着艾丽娅，希望她能相信我，带着大家赶快离开这里。

    艾丽娅看出了我的焦急，却无法理解我的意思，一时间犹豫不决。如果大家都走了，那么埋在下面还活着的人，不就只能等死了吗？

    “希尔妹妹，呃......”艾伦和我接触的不多，此刻面对我居然有些羞涩，挠了挠微红的脸颊说道，“我觉得，现在应该尽可能的去救人吧，为什么要走？”

    “有，怪物！马上来！！”

    这一刻，我极其痛恨自己的表达能力。如果我能将我心中所想的好好说出来就太好了。

    “怪物？什么怪物？！”

    听到我的发言，众人有些惊疑不定。

    “小希尔，到底发生了什么事情，为什么我们现在要逃跑？还有好多人被埋在废墟下面啊！！”

    艾丽娅不可思议的望着我，睁大眼睛说道。

    该怎么办呢......

    我沉默了。

    那股熟悉的亲切感越来越浓郁，我知道它们已经从深渊的泥沼里出来了。

    该怎么让这些人乖乖的听我的？

    ......对了，斗篷！也许斗篷能助我一臂之力！

    我一把将斗篷扯下，举在他们面前。

    “现在，我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯。以神圣，教会名义，命令你们，立刻从，村庄，撤离！不得，有误！！”

    神圣教会在这个世界有着相当高的地位。我深知这一点，于是才义正言辞的向他们宣告。尽管此刻我努力的板起脸让自己看起来威严满满，内心其实却相当的忐忑。

    众人有片刻的惊疑与犹豫。

    “小希尔，你......”艾丽娅面色复杂的看着我。

    “我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯，乃是，神圣教会，最高执行。你们，想要，违抗。教会的，命令吗？”这当然是我杜撰的，什么神圣教会的最高执行，有没有这个称谓我都深表怀疑，但这时候是真的没有别的办法了。

    这可是胡子剑士的斗篷，像他这么凶残的人类，在神圣教会的地位应该不低，斗篷背后的复杂花纹，也一定有着什么特殊的寓意。

    “这......这是......这是教宗骑士的纹章！！！我知道！这是，教宗骑士大人！！”

    短暂的沉默过后，人群中似乎有人认出了斗篷上的花纹，这一句话炸响了所有人。

    “教宗骑士大人？！”

    “小希尔，是教宗骑士！？！！”

    “教宗骑士大人，可是人类的英雄啊！！！”

    艾丽娅和巴里此刻是懵逼的。

    他们知道这是小希尔来的时候穿的斗篷，也很早之前就已经注意到了上面印有的花纹。

    但他们从来没有多想过，这个天天挂在家里的破烂斗篷，上面那像是被什么怪异纹理所包裹着的花朵一样的图案，有着多么深的寓意。

    他们虽然不认识图案，可他们也知道教宗骑士。

    这个世界有不知道教宗骑士的人存在吗，没有的。

    那可和教会骑士完全不一样。教宗骑士大人，是到达巅峰的人类才配授予的名号，是只听命于教宗大人的，最为神秘强大的勇者，是斩杀一切罪恶的英雄。

    那是他们根本不可能触及到的存在。

    小希尔，那个外表看起来柔柔弱弱的女孩子。那个做不好农活，需要他们照顾的女孩子。

    是神圣教会的教宗骑士？！！

    是人类的英雄！！？？？

    怎么可能。

    无论是巴里，还是艾丽娅，此刻面对这样的无稽之谈，都抱有不同程度的怀疑。

    根本无法令人相信。

    这个和他们朝夕相处的女孩子，竟然是教宗骑士大人？！！

    开什么玩笑。

    “小希尔......你在开什么玩笑......”

    艾丽娅嘴角微微颤抖，一副不可置信的表情。

    “希尔妹妹......”

    相比于艾丽娅，巴里在最初一瞬间的惊愕过后，稍微一经思考已经有些相信了。

    虽然的确很不可思议。

    但那个斗篷，确实是希尔妹妹穿来的。他从一早就知道，希尔妹妹的身份不简单，最少也是个大贵族的亲人。

    他甚至还幻想过，希尔妹妹是某个亡国的落难公主，因为机缘巧合流落到这个小村子里，慢慢被他的真心实意所打动，最终会嫁给他这个穷小子的故事。

    可他也没想到，希尔妹妹的身份竟然如此的不简单。

    她竟然是，神圣教会的教宗骑士！！！

    那可是全人类的英雄啊，是他连做梦都崇拜的英雄啊。

    ............

    教宗骑士？？那是什么鬼？？？

    我的内心写满了问号，根本不知道什么是教宗骑士，很牛逼吗？

    ......嗯，看他们的反应，应该是特别的厉害。

    于是我立马顺着他们的话说道。

    “没错，我用，教宗骑士，的名义，命令你们，马上，脱离，这片区域。”

    快来不急了。

    不远处，那股气息越来越近，越来越浓。

    “小希尔......大人，发生了什么严峻的事情了吗？真的不用去救人吗？”

    “怪物，来袭。马上，撤离。”

    我用不可置疑的语气说道。

    “小希尔......”

    艾丽娅还想说些什么。

    “快走！！”

    我怒目圆睁，试图用气势压倒他们。

    但无奈，我的面相长的太过柔弱，就算做出再凶的表情，在大家眼里，也只能是......可爱吧？

    该死，那个胡子剑士，平时把我跟的紧紧的，却偏偏在这个重要的时刻不见踪影。

    “艾丽娅，巴里。带着，尽可能，多的人。走，离开这里。”

    “那你呢......”

    艾丽娅有些担忧的说道。

    “我......去救，其他人。”

    手中的大镰刀在空中起舞，闪起的银光嘶嘶破空。

    “铮——”

    镰刀斜指向下，斗篷掀飞长发。

    转身，踏步，前行。

    来吧，战吧。


## 第十九章 深渊之战（一）

    温和的日光被乌云遮蔽。

    清风携带些许的腥味沁入鼻腔，卷起的尘埃搅动着紊乱的气流。

    仿佛这世间都变的阴暗冰冷。

    “小希尔……”

    身后的艾莉娅欲言又止。

    “艾莉娅，撤离。我，会去，找你们。”我加快了前进的脚步，没有回头，“现在，走。”

    清晰的察觉不远处那股深渊气息的翻涌与躁动，以及那仿佛血脉一般刻在骨子里的归属感，我将心中莫名的悸动强行压下。

    “艾丽娅，听希尔......妹妹的，你们快走吧。放心，我和她一起去。”

    巴里说着踏前一步。

    “巴里！别过来！”

    “希尔妹妹……”

    “要来了，你们快……”

    “希尔维嘉！我告诉你，不管你到底是谁，我巴里都不会丢下......”

    “轰隆隆隆——”

    巴里的话并没有说完，远处突然传来的一声闷雷般的响动。脚下的地面再次颤抖，无数似曾相识的黑色烟尘，在视线的尽头冲天而起，如同烟花一般炸开，分至高空再倏然合聚为一团巨大的黑色烟球。

    “咻咻咻——”

    随着聚集的烟尘不断增多，烟球的浓度越来越高，眨眼间便凝如实质，向下方洒下黑色的瀑流，犹如一轮死亡黑日，代替了被乌云遮蔽的太阳，高高悬挂在天空之中。

    巴里的眼睛死死盯着这副末日般的可怕景象，咽了咽口水，后面的大话终于没能说出口。

    随后有声音从空中传来。

    “【深渊语】我……是……谁……我这是……怎么了……我是……我……明明......我......啊......赫赫赫......我是……我是神的意志……我是……无尽的深渊……斩杀。”

    那声音在最初开口之时，语气间还带有一丝的疑惑，似乎是在努力确认着什么。

    然而紧接着却像是被什么东西所吞没的感觉，迅速转为毫无情绪的冰冷。

    就像是抛弃了灵魂。

    我还没有来得及思考这其中的含义，下一刻，呼啸的狂风迎面袭来。

    “轰——！！！嗖嗖嗖嗖—— ”

    无数道巨大的黑色利刃自烟球飞出，席卷了方圆无数公里，进行着毁灭性的无差别攻击。

    “轰轰轰轰轰——！！”

    利刃携着狂风四散砸向地面，宛若一颗颗威力巨大的导弹，爆炸的闷响不绝于耳，土石，草木顷刻之间漫天纷飞。

    “我的老天啊......”

    不知是谁发出绝望的感叹。于此同时，一道利刃笔直朝我飞来。

    我的瞳孔一缩，大口吸气的同时左手亮起星星蓝芒。

    “喝——！”

    小手向前用力一挥。

    “嘣——咔咔咔咔！！”

    随着暴起的阵阵脆响，一道巨大的冰墙拔地而起，在黑刃抵达的一瞬间挡在了前方。

    冰墙像小山般巍然而立，隔着老远都能感受到那刺骨的寒意。四散飘零的霜冻余力化作点点冰沫，令村民们的眉毛与头发都结上一层细细的冰霜。

    然而这股超越了他们理解的力量，在利刃的面前，却不过是螳臂挡车而已。

    “卡嘣——！”

    黑色的利刃带着势不可挡之态，轻易的贯穿了坚硬的冰块，来势丝毫不减。

    我的精神高度集中，周身所有的事物，都仿如蒙上一层电影的慢镜头一般。

    在看到冰墙裂开的一瞬间，身体便条件反射的马上就要做出闪避的动作。

    继而向后撇了一眼。

    艾丽娅，巴里，艾伦，以及一众村民们。他们瞪大眼睛长大嘴巴，根本无法做出任何反应，面露恐惧之色，等待着死亡的来临。

    一咬牙，停下脚步。

    细微的黑烟，自脚下与掌间腾起，裹住手中的大镰。

    所有的一切，不过发生在转瞬之间。

    在艾丽娅的眼中，往日里柔柔弱弱，看起来就很好欺负的小希尔，就这么望了一眼自己，稚嫩的小脸露出从未有过的严峻神色，举起手中用来做农活的钐刀，转头迎向那股可怕的力量。

    “哐嗡嗡嗡——！！！！”

    狂风肆虐，飞沙走石。

    金属撞击的鸣响仿佛要将人的耳膜撕破。

    整个天地都被染成了黑色，巨大的利刃仿佛要将我吞没。

    这一刻，我感觉自己正以一个凡胎肉体，迎向了卡车的撞击。势不可挡的力道令我小小的身体不住向后滑退，将脚下的地面擦出一道长长的深痕，眼看就要撞进身后的人群里。

    “啊啊啊啊——！！！”

    我发出一声怒吼，奋力将手中的镰刀往上一架。

    “嗖——”

    利刃几乎是擦着所有人的头顶飞过，犹如疾电掠向远方。

    我深吸一口气，看了一眼镰刀刀背上深深的缺口，右手微微有些颤抖。

    “快！走！我护不了，你们！！！”

    “咕噜。”

    身后的巴里，咽了咽口水。

    之前未曾说出口的大话，此刻早已不知丢到了哪里。

    “走！快走！不要再给希尔妹妹添麻烦啊！！”

    他的眼里布满猩红的颜色，不知是因为拖了后腿的内疚，还是劫后余生的恐惧。

    “跑啊！！”

    村民们这时才终于大梦初醒，背起无法行动的人，卯足力气像后跑去。

    “小希尔！！！”艾丽娅大声朝我喊道，“我们等你回来！！你是！我的妹妹！！一定要......回家啊！！”

    小姑娘的呐喊前所未有的决绝。我回头与她对视一眼，轻轻点了点头。

    嗯，一定。

    尽管那个称之为家的小屋已经变为废墟。

    看着他们终于逐渐远离了战场。

    “【深渊语】......斩杀。”

    恶魔的低语再次响彻耳畔。

    “【深渊语】我斩你爸爸啊！！！！”

    听起来还是有些稚嫩的女童音色，毫无威慑力的怒吼。

    脚下却暴起冲天冰柱。

    留在村落的这段时间，我当然不可能就真的这么傻傻做一个小村姑。对于力量运用的练习，一直没有丝毫的松懈。目前为之，抛去黑烟不说，至少我在冰霜之力的运用上，可以说已经相当的熟练自如。

    借着冰柱的推力，我一跃而起近二十米的高度，在空中划出一道抛物线，下落时马上又在落脚处支起另一道冰柱。就这样不断的借冰柱暴起的推力，飞速与烟球拉近着距离。

    无尽的深渊并没有再次放出那可怕的飞刃，而是不知道用什么方法，召唤出了大量手脚都长着利刃的人形怪物。

    那些怪物通体漆黑，尽管有着人的形态，身形却扭曲的完全不像是人类。它们在村子里四处游荡，有的甚至连路都走不好，却总是能在看见生命的第一时间，迅速收割。

    不断有青白色的光，自地面飘起涌入烟球之内。

    原来，深渊就是这样的存在吗。

    所过之处，尽数湮灭，连灵魂也不能剩下。

    心头被名为愤怒的情感侵入，我的双瞳变的通红。

    一个俯冲飞向地面，准确的落在一只怪物身前，近两米长的大镰刀高高举起。

    寒芒一闪而过。

    怪物的头颅冲天而起，不需片刻便化为黑色的烟尘散去。

    “铮——”

    没有丝毫的停歇，手中的巨镰再次起舞，脑中响起克莱尔奶奶的话语。

    “小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫。发力要快，下刀要稳。”

    像是割麦子一般轻松，每手起刀落之下，每次都会带走至少一只怪物。

    这些小东西，对我来说毫无反抗之力。

    可数量实在是太多了。

    我不敢在这里放出冰霜世界，那会将所有还活着的村民杀死。

    有没有什么办法......

    “救命啊，救命啊！！”

    听闻不远处传来大声的呼救，我将手中一颗怪物的头颅扔下，支起冰柱跳了起来，看到那是莱恩。

    他正在被两只怪物紧追不舍，拼命的逃窜。

    没有什么犹豫，我在空中身形一拧，一个变向像炮弹一样砸了过去。


## 第二十章 深渊之战（二）

    “铛——”“噌——”“铛——”“噌——”

    金属重重划过地面的响动，距离自己越来越近。

    莱恩一脸的绝望，眼泪和着鼻涕流进了嘴里。

    他知道那是紧紧追在自己身后，令人毛骨悚然的恶鬼踏出的脚步声。

    莱恩从来都没有想过，有一天会发生这样的事情。

    他只是村里的痞子，整日游手好闲，不务正业。

    但他并不觉得这样有什么不好。反正家里大事有父亲，小事有母亲。他是独苗，是父母的掌中宝心头肉。理所当然的什么也不用干，只管享受就好。

    莱恩觉得这样的日子很舒心。

    村里的人在背地里笑话他，他都知道，但他从来没有想过要改变。

    人生嘛，只要自己过的爽，哪用得着在乎别人的目光。

    他一直都抱着这样的想法在混日子。

    直到某一天，村里来了一个姑娘。

    姑娘的名字叫做希尔。至于全名，莱恩一直没有勇气去问。

    但他发誓，他这辈子都没见过这么美的姑娘。

    莱恩在看到她的第一眼，整个世界豁然之间春暖花开，如梦初醒。

    从那一刻起，他的脑中只剩下她。

    讨厌鬼巴里叫她希尔妹妹，于是他也跟着这么叫。希尔妹妹的一颦一笑，让他日以继夜的难以入眠。

    要怎么样才能和这个姑娘说上话呢？

    莱恩思考了很久，然后一拍脑袋：老办法，捉弄她。

    于是他带领着自己的一众小迷弟，希尔妹妹走到哪，他们便跟到哪，并且在合适的时机说一些调戏的话语。

    每次看到希尔妹妹被自己逗到羞愤的表情，莱恩都特别有成就感。

    除了自己，谁也没办法让希尔妹妹露出那样的表情。

    莱恩有些得意洋洋的想到。

    再后来......再后来他就被父亲揍了一顿。

    “追女孩子，靠的不是你这种下三滥的招数，那只会徒惹人厌。你必须让人家姑娘觉着跟了你踏实，安心才行。”

    莱恩听取了父亲的意见，决定改变自己。

    他马上要满十九岁了，一直以来日子都是得过且过，从来没有对一件事情如此认真过。

    这一天，莱恩本是想来和希尔妹妹道歉的，顺便......还是想找机会再欺负一下她。

    虽然明知道这样不对。但是，希尔妹妹羞起来实在是......令人心醉魂迷。

    他就是喜欢希尔妹妹，喜欢她对自己露出那样的表情。

    莱恩怀着愉悦的心情到了克莱尔奶奶家门口，敲了半天却发现谁都不在。

    大家都去了哪里呢......

    正在思考着这样的问题，突然之前，灾难就发生了。

    然后到处都是死人。

    黑色的太阳和可怕的怪物出现了。

    再往后所发生的一切，已然超出了他的理解范围，就好似小时候听过讲述恶魔的恐怖故事。

    到现在为止，莱恩都没有任何的实感。他只是麻木，好像做梦一样，浑浑噩噩的东躲西藏，结果最终还是被恶鬼发现了。

    而现在，他真的快要跑不动了。

    不如......就这样停下来吧。

    但停下来就会死。

    可是真的太累了。

    但要是就这么停下来，大概就再也见不到希尔妹妹了。

    可如果继续跑下去，也是会累死的吧？

    有没有谁来救救我啊......

    谁也好，救救我吧！我还没活够，我还要娶希尔妹妹做我的新娘，我不想死啊！！！

    莱恩边跑边哭，眼泪与鼻涕流进嘴里，满口都是咸苦的味道。

    正在此时。

    “嗖——”

    头顶猝然掠过一阵香风，下一刻，身后有了变动。

    “铮——”

    一声利器划破气流的脆鸣。紧接着，莱恩听到有什么东西落在了地上。

    那仿佛催命般的追逐声安静了下来。

    “呼——，呼——”

    莱恩逐渐停下了脚步。

    他的体力已经透支到了极限，嘴唇干裂，面无血色，双腿抖如筛糠。

    缓缓回过头。

    正巧看到两颗面目狰狞的漆黑头颅，滚到了自己脚旁。

    那头颅有着和人类相似的五官，却无一能长对位置。嘴巴长在脑门上，鼻子长在侧脸上，两只瞪的血红的双目，一只在下巴，一只在左耳。

    样子即滑稽又瘆人。

    “啊——！！”

    莱恩吓的大叫，胡乱向后退了两步，一屁股坐在了地上。

    却发现那头颅徒然塌了下去，就像是被高温融化了一般，与倒在不远处两俱无头的身体，一起化为漫天飞洒的灰烬。

    有几粒星星点点的蓝光落在他的身上、脸上，触感冰凉。

    莱恩伸出右手摸了摸脸颊。

    这感觉，似乎是......雪花？还是冰霜？

    “呼——”

    灰烬被的徐风吹散。

    下一刻，映在莱恩瞳仁中的画面，变成宛若星辰的漫天飞雪。

    与藏在飞雪中那一席玲珑白影，那一抹冲霄黑发。

    仿佛童话世界里冰雪的公主，又好像蛰伏在漫天狂霜中的猎人。

    是......谁？

    这一刻，莱恩的大脑没有了思考的能力。

    随后少女转过身子，露出他日思夜想的那张小脸。

    莱恩呆住了。

    有那么一瞬间，他觉得自己身处虚幻的梦境之中。

    直到少女向他开口说话。

    “莱恩，往村外，和艾丽娅，会合。”

    “......希尔......咳，希尔妹妹？”

    莱恩这才终于清醒过来，结结巴巴的说道。

    “嗯，快跑吧。”

    希尔妹妹的面容依旧美的令人窒息，却没有了以往的温和。

    “你......你这是？”

    “没时间，快走。”

    “铛——”“噌——”“哐当——”

    令人牙酸的脚步声再次响起，更多的恶鬼迈着六亲不认的步伐，飞快向这边移动。

    莱恩的瞳孔瞬间放大。

    “希尔妹妹，小心！”

    话刚落音，眼前的少女就动了。

    “啪。”

    起跳，后仰，翻跃。

    带起冰蓝色的雾气与星芒，在空中转体两周，来到恶鬼们的上方，挥出手中的钐刀。

    “嗡——”

    头颅应声而落。

    莱恩勉强支起身子，看着被他称作妹妹的小姑娘，就这么简单随意的杀死一只恶鬼。落地之后迅速一个闪身，躲过另一只恶鬼的突袭，同时手中的钐刀一转锋芒，由下至上将其劈成两截。

    整个过程快到令人难以置信。

    “【深渊语】斩杀。”

    恶魔的低语再一次自天空响起。

    远处无数的恶鬼们，听到命令马上便扭着丑陋的身体，向希尔妹妹的方向涌来。

    少女有意将战场拉远，身形宛若穿花的蝴蝶，在无数怪物的包围之间不断腾挪。手中的钐刀此刻已被裹上一层薄薄的冰霜，被她紧抓在刀柄最末端的位置，每一次挥击都会掀起浓浓的冻气，攻击范围大的吓人。那些恶鬼就连靠近都很难做到，偶尔出现的一两个漏网之鱼，也会被少女不断闪烁着蓝芒的左手击中，顷刻间被冻成冰雕，根本无法对少女造成任何伤害。

    “好美啊......”

    这一刻，莱恩忘记了恐惧，忘记了逃跑，他忘记了一切，只身欣赏着这支属于希尔妹妹的独舞。

    渐渐的，涌来的恶鬼数量越来越多，少女娇小的身影很快便被淹没其中。

    “希尔妹妹！！！”莱恩悉力的站起身。

    下一刻，澈骨的狂寒迎面刮来。

    “咔咔咔咔——嘣！！！”

    无数巨大巍然的冰凌在眼前陡然起爆，炸出漫天的冰晶碎末，将周围百米的范围染上一层薄霜。空气的温度骤然下降，莱恩缩起身子抱紧双臂，冻的牙齿开始打颤。

    对于莱恩来说，这是他今天目睹的第二场屠杀。只不过这次屠杀的对象却换成了那些可怕的恶鬼。

    无数条大小不一，粗细不同的冰凌，自中心的一点蔓延开来，犹似一朵盛开的绮丽之花，冰封了数十米范围内的一切事物。

    那些前一秒还能轻易收割生命，令人生不起丝毫反抗之意，只能落荒而逃的恶鬼们，此刻不是被冰冻在冰凌之中，就是被贯穿挂在冰凌之上，全部没了动静。

    少女赤着脚站在那条最高的冰凌上，望向空中那轮黑日，风将斗篷舞的猎猎作响。

    莱恩的鼻涕被冻成条状挂在嘴边。

    他父亲是一个热血的男人，最喜欢听人讲那些英雄的事迹。受到他的影响，莱恩也知道了不少人类传说级的英雄。

    比如那位神明最忠诚的信徒，神圣教会的乔治枢机主教大人。

    比如能一剑斩断河流，拥有雄狮之心的剑圣莱恩。

    比如神秘莫测的诡兵之王，山特尔堡的斯卡利杰堡主。

    比如能漫步于深渊的泥沼，被人称作银色闪光的卡洛斯·冈萨雷斯。

    再比如伊森贝尔的女王，拥有黑色曼陀罗之称的伊丽莎白二世。

    等等等等。

    这些英雄的名字早已深深刻入莱恩的脑海。年少时的他也曾幻想过这些人会有多么厉害，能做到怎样的事情。

    然而这一刻，他眼中的希尔妹妹，那小小的身影，逐渐和那些幻想中英雄的影子重叠在了一起。

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖——”

    两道黑色的利刃破空而出。

    同一时刻，希尔妹妹脚下的冰凌倏然再次向高空延伸，少女俯身前冲，与袭来的利刃擦肩而过。

    “轰轰——！！”

    “哗啦——”

    利刃撞进冰山，连同冰封的恶鬼们一起粉碎。

    尖锐的碎片划过莱恩的脸颊，有血流下来。

    不能再在这里呆下去了。

    莱恩拼命捶打着颤抖的双腿，脚步蹒跚的向远方跑去。

    “呀——！！！”

    而身后的少女踩着冰柱高高跃起，手中大镰泛起寒芒，与黑色的太阳相撞。


## 第二十一章 深渊之战（三）

    ......擒贼先擒王！

    我盯着远处那轮高高悬挂在天上的黑日，露出思索的神情。

    嗯，差不多距离地面有百米左右，并不是高到无法触及的距离。

    那些长相诡异的小怪物，虽然个体实力非常的弱小，但奈何数量庞大，这时候早已零零散散的遍布整个村落，如果没有数量相当的军队，根本没法处理。再这样一味的杀下去，怪物就会赶在我杀光它们之前，很快先将村民屠的一干二净。

    况且谁知道天上的那个家伙还会不会再召出一波来，这根本没有任何意义。

    ......顾不上那么多了，我只有一个人，先将天上的家伙拽下来再说。

    心里有了决策，我催动着脚下的冰凌，向着黑日的位置不断延伸，倭身躲过两道利刃之后，踩着冰凌一路飞驰。

    在用尽全力的情况下，百米的距离只需片刻。

    五十米......三十米......二十米......十米！

    我的身上腾起数道黑烟，将裹满冰霜的大镰刀缠绕起来。冰霜与深渊的双重加护，保证让武器的输出能够达到最大化。

    “呼——”

    长舒一口气，我猛的跃向黑日，高举镰刀奋力挥了下去。

    “唰——”

    黑日被我轻易地撕开一道巨大的缺口，可怕的黑烟自缺口中肆虐而出，瞬间便吞没了我的身体。

    如果是人类，这一下恐怕就要被吞噬殆尽了吧。

    可惜了，这招对我没用！

    不如说，被黑烟包裹让我有种回家的安心感，觉得很舒服。

    “铮铮——”

    手中再次闪过寒芒。

    咦，有些奇怪......

    ......不对劲！没有斩到实物的手感！！

    我心中升起不妙的预感，下意识的将镰刀横在胸前。

    “【深渊语】斩杀。”

    近在耳畔的低语响起。

    下一刻，无数血红色的触手自黑日的缺口中伸了出来。

    “喵了个呃......”

    “哐！”

    粗口刚爆出一半便被打的岔了气，我的身体开始迅速下坠。

    下坠的速度非常的快，越来越快。强烈的失重感甚至让我产生了尿意，这一下可比蹦极刺激多了。

    这可是上百米的高空！！

    完了完了要死要死要死......

    我害怕的闭起双眼，蜷起身躯双手抱住脑袋，在空中竭尽全力催动黑烟，将身体严严实实的包裹在里面，等待撞击的来临。

    “轰——！！”

    我就像是一颗拖着尾焰的黑色流星，砸进了一座半塌的房屋之内。落地的一瞬间直接陷入了地面，根本没有想象中的反弹。

    巨大的冲击力，让我有了片刻的意识空白，耳朵不停地嗡嗡作响，仿佛魂魄都脱离了肉体，什么都感受不到。

    像是过了一个世纪，又似乎只是两秒钟的时间。知觉逐渐恢复，紧接着便听到一阵物体塌陷的轰隆声。

    仅剩半壁的房屋忽然倒塌，乱七八糟石块木屑，一股脑将我埋了起来。

    “......呜呜......呜啊——！！咳，咳咳......”

    烟尘呛的我不断咳嗽，腰部有撕裂般的痛楚。重物压在身上让我喘不过气，有股想哭的冲动。

    好疼，好难受，想要克莱尔奶奶的抱抱。

    “嗖嗖嗖——”

    徒然有破空声传来。

    我心里一惊，顾不上身体的疼痛，马上再次催动冰霜之力。

    现在可不是矫情的时候。

    “咔嘭——”

    冰凌拔地而起破开重物，巨大的力道将我推向一旁，我顺势就是一顿瞎姬霸乱滚。

    “轰轰轰——！！”

    还没有滚出多远，三道黑色的巨刃砸了下来，爆炸带起的飓风再次将我的小身板掀飞。

    “呀——”

    身体在空中抛出一道优美的弧线。我惊慌失措，小手胡乱扑腾，试图调整好自己的落地姿势。

    然而无济于事。

    “咚。”

    一声闷响，是脑袋先着的地。

    “呜呜呜！！”

    落地的瞬间，我就一骨碌爬了起来。抱着小脑袋使劲的**{揉搓}，眼中噙着泪水，发出低声的呜咽。

    这下可疼坏了，感觉额头上肿起一个大包。

    我双眼通红，恶狠狠的望向天空。

    凭什么。

    大家都是深渊出来的。

    可是为什么！你会飞！！！

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖嗖——”

    巨大的黑刃再次袭来。

    “【深渊语】斩杀斩杀斩杀，好烦呐！！！”

    哼......就会这一招吗？！

    脚下再一次暴起冰柱，将我送上十几米的高空。

    还不够。

    我的脚尖向下虚点。

    “咔嚓！”

    这一次，冰柱隔空而生，我的身体再次向上飞跃十多米的距离。

    “嗖——嗖——”

    黑日中不断的有利刃向我飞来，我一边竭力躲避，一边创造冰柱不断将我送上高空。

    腰部传来一阵锥心的痛楚，我咬起牙关忍住。

    眼看和黑日只有不到二十米的距离。

    我憋住一口气，释放出浓烈黑烟再次将全身包裹。

    还不行，密度不够。压缩......压缩......再压缩......

    “轰。”

    缠绕在周身黑烟，被我凝成一团泛着白光的黑色火球，带起燎原之势，如同离弦的箭一般再次撞向黑日。

    “嘭。”

    没有想象中的浩大声势，轻而易举便突破进去。

    进来了！我心中一喜，左手伸向前方，将藏在里面家伙一把抓住。

    “啊啊——！！”

    “轰隆——！！”

    身上的黑焰徒然炸开，铺天盖地的白芒亮起。

    黑日在这股爆炸面前毫无抵抗之力，被瞬间吹散。

    我终于将那个家伙从黑球中拽了出来，带者它就这么一起下坠。

    半空中，我紧紧抱住怪物的一只手臂，举起右手的钐刀狠狠挥下去。

    “铛——”

    巨大的反震之力，震的我整个胳膊都有些酸麻。

    “嗷——！！”

    怪物愤怒的大吼一声，冒出无数触手将我缠起来勒紧。

    “啊啊啊——！！！”

    冰霜之气将触手的表层冻出一层细密的霜雾，缠住我的力道瞬间减轻。

    我再次腾出右手，使出吃奶的力气，手中的大镰刀接连不断的砸向怪物。

    “铛——”“铛——”“铛——”“咔嚓——”

    终于斩了进去，但镰刀也应声而断，刀刃插在了怪物的胸口。

    我扔掉已经废掉的刀柄，握起拳头砸向怪物丑陋的、像是犬科动物的脸。

    一拳，再一拳。

    我想起道尔大叔爽朗的笑声。

    “嘭，嘭，嘭......”

    这该死的家伙！！！

    随后一起砸向了村外的地面。

    “轰——！！”

    落地的时候，我刻意把怪物压在身下当作肉垫，将地面砸出寸寸龟裂。

    而我却是再一次的飞滚出去十几米远。

    “咳咳......”

    咳出一口鲜血。

    半个身子都是擦伤，五脏六腑像是移了个位置。

    我趴在地上，身体不住的颤抖。

    连续两次的高空坠落让我身负重伤，此刻已经痛到无法行动。

    那个家伙呢，死了吗！？

    “嗷呜！！！”

    怪物却好似并没有受到多大的伤害，迅速起身浮在半空，我这才看清它的全貌。

    上半身被浓浓的黑烟包裹，露出的部分是熟悉的黑色甲胄。如狼似狗的脑袋上，立起两只硕大的犄角。下半身全是血红色的触手，不断的扭曲蠕动，令人头皮发麻。

    “【深渊语】吾等之同族，汝这是在做什么？为何要在此阻拦吾？”

    怪物并没有立刻向我发动攻击，而是尝试着与我交流。

    也好，那我就尽力拖延一段时间，等待身体恢复行动能力。

    “【深渊语】咳咳......为什么杀人？”

    “【深渊语】吾等，遵从神的意志，修正世界的秩序。”

    ？？？？？

    “【深渊语】你......说的什么东西？”

    “【深渊语】吾等，只有遵从神的意志。”

    “【深渊语】......神的意志？敲里吗，你杀死的都是善良的人啊！！”

    “【深渊语】汝是在救这些下等的生物吗……愚蠢的情感束缚。”

    话不投机半句多，怪物放弃了与我交流的想法，高举起干枯的右手。

    完了。我该顺着它的话说下去的，没事犟什么嘴！

    我吃力的支起身体，拼命的想要站起来。

    还没完，还没完！

    我如果死在这里，那么艾丽娅，巴里，还有隔壁镇子的奶奶，所有生活在这片区域的人，都要完蛋了。

    “【深渊语】斩杀。”

    像是在宣判死刑。

    下一刻，远处徒然亮起炙热的白光，一道粗大的光束瞬间吞没了怪物的身体。

    “吼——！！！”

    野兽的咆哮震天撼地，我转头望去，有些惊喜的叫出声。

    “大白！”


## 第二十二章 深渊之战（四）

    幽僻的羊肠小道上，蓬头垢面村民们面色颓唐，行色匆匆。

    身后的栖息多年的村落，轮廓依稀可见。

    那是他们赖以生存的家园，如果可以的话，没人愿意离开。然而望着那轮象征着死亡的黑日，听到村落里不时传来的沉闷轰鸣，谁也没有勇气回头。

    人群之中，艾丽娅脸上有抹不开的忧色。

    “巴里......”女孩轻轻叫了声弟弟的名字，像是想要说些什么，却不知道如何开口。

    “......干什么。”

    名叫巴里的男孩同样情绪低落。

    “你说小希尔，她会回来找我们吗？”

    “......一定会的。姐姐也看到了吧，希尔妹妹可是教宗骑士大人啊......姐姐你知道那是什么概念吗？”

    “......大概就是很厉害很厉害的骑士吧？”

    “何止是很厉害！”巴里努力扬起笑容，试图安抚姐姐的情绪，又或者只是在催眠着自己。

    “教宗骑士大人，称谓虽然和教会骑士听起来很像，但意义可完全不一样。骑士只是教会对于战士的尊称而已，姐姐你可不要将教宗骑士当成只是厉害一点的骑士啊！”

    “这么说......小希尔是相当的厉害咯，就那个小不点？比爸爸还要厉害？”

    “爸爸怎么能和教宗骑士大人比，虽然他也很厉害啦......”巴里有些苦恼的挠了挠脑袋，“我该怎么跟你解释呢......对了，剑圣莱恩姐姐总是知道的吧！”

    “知道知道！二十多年前孤身一人斩杀希波多尔的恶魔，挽救人类免于灾难的大英雄嘛！谁不知道，可别当我是笨蛋。”

    “那如果我告诉你，他是教宗骑士的一员呢？”

    艾丽娅瞬间睁大了眼睛，脸上写满了不可思议。

    “你是说......”

    “还有哦，伊丽莎白女王大人，是你最崇拜的人吧？”

    “你不会告诉我......”

    “也是教宗骑士哦~”

    巴里开始洋洋得意的卖弄起知识来，一时间似乎暂时忘记了背井离乡的事情。

    “所以说啊，教宗骑士可不是什么寻常的骑士，是神圣教会赋予英雄们的名号啊。”

    “那，烈焰的拉普莉亚......”艾丽娅激动的浑身发抖。

    “猜的没错！”

    “这么说，小希尔......”

    “你们在聊什么呢？”

    走在前方的艾伦有些好奇的问道。

    “在聊教宗骑士大人。”巴里耸耸肩，说道。

    “哦，就是那些传说中的英雄们？”

    “艾伦！怎么连你也知道！”

    “......这种事情，还有人不知道吗？”

    “哈哈哈哈，姐姐是笨蛋，所以她不知道。”

    巴里毫不留情的嘲笑自己的姐姐。

    “......”

    看到自己的未婚妻涨红了脸，艾伦顿时明白自己说错话了，于是他选择闭嘴。

    “所以说啦，希尔妹妹既然是教宗骑士，肯定也和他们一样厉害啊，姐姐你就放心吧......不会有事的。”

    呢喃而出的最后一句话，更像是在告诉自己。

    “可是，那怪物看起来也很厉害的样子......”

    正在此刻，脚下徒然一阵轻晃。

    紧接着，远处传来刺目的白光，将人群的脸色映的惨白。

    “轰隆——”

    一声沉闷的巨响，村民们开始躁动起来。

    “......你们快看，那是什么？”

    “好像是那个黑色的太阳......”

    “那个太阳，似乎是......爆炸了？”

    “好像是......”

    “这么说，小希尔打赢了吗！”

    白光逐渐散去，天空中的黑日已然消失不见。

    “巴里！是小希尔！一定是她！她打赢了啊！”

    艾丽娅激动的握住巴里的手跳了起来。

    巴里也是一脸的喜色，不过他毕竟是男孩，要比艾丽娅冷静许多。

    “别着急，艾丽娅，先等等看......”

    “肯定是小希尔赢了！怪物已经消失了！我们快回去吧？”

    艾丽娅作势便要往回跑，被巴里眼疾手快的一把拉住。

    “姐姐！再等下，你再稍微等一下。我知道你着急，我也急，可万一战斗还没结束，我们......我们过去不就是添麻烦吗......”

    巴里将嘴唇咬出了血。

    在那边与怪物展开殊死搏斗的，可是他喜欢的人儿啊，而他却什么也做不了。

    怎么能甘心！怎么不想过去！

    “......也许只是暂时消灭了黑日，现在我们谁也不知道村子那边的具体情况。艾丽娅，还是听巴里的，稳妥一些。要相信教宗骑士大人的力量。”

    艾伦的思考相对要成熟很多，那是作为未来猎人的直觉。

    “艾伦！你说什么！”艾丽娅瞋目切齿，一直压抑的情绪终于在这一刻彻底爆发，双眼通红的指着艾伦，“什么教宗骑士！什么大英雄！我管不着！！艾伦你知不知道在那边拼上性命保护大家的，是我妹妹啊！！！”

    “我知道......”

    “那么大的动静，她肯定受伤了！肯定流了很多血！她会觉得很疼，或许她现在已经躺在地上不能动了......不行，我要去看看她。”

    艾丽娅甩开巴里的手，跑向村子的方向。

    “艾丽娅！！”巴里追了上去。

    艾伦望了望一众踌躇在原地的村民们。

    他们都听到了艾丽娅喊出的话语，面带犹豫，却始终不敢做出行动。

    “......啧。”

    一咬牙，向跑远的两人迈出脚步。

    ............

    “吼——！！！”

    犹如海啸山崩的咆哮声中，大白每踏出一步，地面都会微微颤抖。

    那一击威力非常大，白色的光束将地面扫出一道深深的沟壑，正嘶嘶的冒着白气，隔着十几米都能感受到那股扑来的热浪。

    怪物的踪影早已消失不见。

    “大白！！是我，在这里......咳咳。”

    一说话我马上又咳出一小口鲜血，胸口感觉像是针扎一样的疼，连呼吸都有些艰难。

    “呼噜呼噜。”

    大白听到了我的声音，迈着沉重的步伐缓缓走来。

    我吃力的翻过身，仰躺着摆出一个大字。

    太好了，结束了。

    艾丽娅她们总算是安全了。

    “咯咯，呵......咳咳。”

    好累。

    大白伸出爪子将我抓了起来。

    “嘶——大白，轻点，疼......”

    身体一但移动就疼的不行，也不知道扯到哪里的伤口，反正浑身上下就没有不疼的地方。

    这次明显是体内受伤更严重一些。第一次下坠时因为有黑烟的保护，只是伤到了腰，没什么大碍。可第二次下坠的时候，我只顾着死命的挥击了，几乎忘了使用黑烟进行防护，在落地的最后一刻才想起来，仓促之间黑烟的浓度不够，终究被摔了个七荤八素，直到现在还没法站起身来。

    如果不是大白及时赶来，我这七八十斤的人儿怕是要交代在这了。

    还是经验不足，打架容易上头。

    在这种高端局里面，浪可是非常作死的行为。我把那东西从空中拽下来，结果人屁事没有，自己却摔了个半死。

    这一刻，我忽然无比痛恨胡子贱士那个家伙。

    该你出现的时候不知道跑到哪去了，不该你出现的时候却跟个野鬼似的，动不动就冒出来吓我。消灭怪物不是你应该干的事儿吗？

    真是......弟弟行为。

    骑士之屑。

    我撇了撇嘴角。

    大白小心翼翼的将我捧在掌心，低下硕大的脑袋盯着我看。

    “......你看，什么？”

    “呼噜呼噜。”

    “放我，到肩膀，睡会。”

    有些困了......不对，这个时候我是不是需要看医生啊？

    毕竟以自己这纤嫩的小身板，两次从一百多米摔下来......

    不行，我觉得我需要抢救一下。

    “大白，你......”

    话还未落音，我便感到一阵剧烈的摇晃。大白的反应相当迅速，一瞬间转过了身，将我护在胸口。

    下一刻，漫天的黑烟席卷而来。

    “吼——！！！”

    这一次，大白的咆哮中带着痛苦。

    “大白！”我惊慌的叫了一声。

    怎么回事？那东西，正面承受了那种毁灭性的攻击，竟然还没死吗！！

    “大白，放我，下来！”

    我被大白护在爪间，什么也看不见，也不敢催动黑烟，怕会伤到它，心里干着急。

    可大白没有听我的，或者说，它听不懂我在说什么。

    “【深渊语】斩杀。”

    听到这个声音的瞬间我就慌的不行。

    竭力挣脱大白的爪子，掉下来摔在地上，疼的我一声闷哼。

    抬起头，入眼全是遮天蔽日的黑气。大白被裹了个严实，白色的毛发像是被火撩过似的枯竭卷起。

    它愤怒的回过头，张开狰狞的大口。

    “嗡......嗡......嗡......”

    空气中瞬间亮起无数白色光点，随后被吸入大白的口中，凝成一颗比它脑袋还要大的光球。

    “轰——！！”

    炽白的光束再一次射出，黑色的烟雾被层层破开，露出了怪物的身影。

    看到那东西的一霎那，我借着冰柱一跃而起，半空中燃起了黑焰疾掠过去。

    那怪物身上的甲胄已经变的破烂不堪，黑色的粘液不住地从缝隙间滴落，看起来受伤颇重。但身体却依然灵活，下身的触手一卷，掠向空中躲过大白的攻击，同时抬起干枯的右手反攻。

    休想！！！

    我右手向外猛的一推，暴起的寒霜使黑焰在空中一个变向，直直朝着怪物撞了过去。

    “轰隆——！！！”

    剧烈的爆炸将它掀翻在地，让我稳稳的落在其身上。

    双手向前平推，掌心贴近了它的狗脸。

    去死吧。

    “嘣嘣嘣嘣——！！！”

    冰柱夹杂寒霜，成扇形在眼前炸开，将怪物完全冰封在里面。

    还没完！！

    强行忽略掉身体的剧痛，我深吸一口气。

    黑焰自掌心喷出。

    “轰——！！！”

    “咔咔咔咔......”

    冰柱被黑焰轰的粉碎，漫天晶尘将周围的景象映的绝美。


## 第二十三章 深渊之战（五）

    两次火力全开的释放，没有任何保留的正面击中。

    我相信无论它是多么强大、可怕的怪物，只要它还属于生物的范畴之内，低温对都会对它造成极大的伤害。哪怕拥有传说中的巨龙那样强健的体魄，一旦被冰封肉体也会变的又硬又脆，不再具备韧性。这个时候如果再受到一次猛烈的冲击，立刻就会支离破碎。

    和同为深渊里爬出来的家伙交手，彼此都会失去最可怕却也是最有效的攻击手段，那就是黑烟的吞噬性。

    那玩意儿对我们谁都没用。

    而我的冰霜之力，能迅速对怪物造成有效伤害的手段并不多。冰雾对付小怪物奏效很快，但到了BOSS面前就很吃力。深渊能吞噬一切，其中自然也包括冻气，和我吞噬掉铺天盖地的火球是一个道理。哪怕在这里直接释放冰霜世界，短时间内也不可能对那家伙造成太大的影响。

    更何况现在连武器也失去了，单靠冰凌的硬度，根本无法刺穿对方的防御。

    除非能够一次性爆发出巨大的能量，让它来不及释放足够的黑烟去抵消。

    或者，等它耗尽力气。

    “哈——哈——”

    两次攻击耗能巨大，我的小胸脯剧烈的起伏着。

    黑雾与冰晶依旧在眼前弥天起舞。

    死了吗？

    这样的想法刚冒出来，视线中徒然伸出一只大手，掐住我细嫩的脖子。

    “嗷嗷——！！！”

    愤怒的咆哮声响起。身上冒着冰寒的青烟，甲胄更加残破的狗脸，破开黑焰爆炸的余烟将我提了起来。

    “呕——咳咳，咳......”

    被捏住喉咙的感觉相当的难受，我不受控制的吐出一截小香舌，双脚不停的在空中乱蹬。

    迫切的想要再释放一次冻气，却愕然的发现根本使不出力气。

    两秒钟后我连咳都咳不出来了。攥着脖子的力道越来越紧，已经让我无法呼吸。

    挣扎着用尽最后一丝力气，凝出一支尖锐的冰凌抓在手中，向那只黑色枯骨般干瘦的胳膊连轧三下。

    只是堪堪入皮，不痛不痒。

    “咔嚓。”

    冰凌碎了。双手无力的垂了下去，哈喇子顺着嘴角拉下长长一丝晶莹，我已经开始翻起了白眼。

    “吼——！！”

    大白的咆哮声夹杂起阵阵狂风自身后传来，巨大的利爪扫向怪物。

    “嗷——”

    怪物向后猛退躲过致命的一爪，随后将我像扔垃圾一样一把抛往高空，迎向了大白。

    对它来说，大白比我的威胁度更甚一些。

    “呼啦呼啦呼啦——”

    耳边呼啸不断，分不清究竟是气流掠过耳膜，还是斗篷迎风摆动。短暂的大脑缺氧让我的意识处于严重涣散的状态，能感到的只是身体猛地脱离了地心引力飞上高空，随后速度越来越慢，越来越慢。终于在一个短暂的停顿之后......开始下落。

    得......做点什么才行。

    心里如此想着，四肢却软的像是泥捏的一样，完全使不上力气。

    就这样一直往下掉。

    “嘭——！”

    第三次高空坠落，我的眼前直接一黑。

    也不知过了多久，才再次睁开眼睛。

    嗡——

    耳鸣夹杂着晕眩，让我不住的摇晃着小脑袋，好半天才清醒过来。

    “呃......咳咳，咳咳......呸。”

    嘴里满是灰尘渣子，我吐出一口血沫。披散的头发一缕一缕地贴在脸上，吃力的抬手拨开，感觉触感有些粘稠，摊开掌心看到一片血红。

    摔下来的时候磕到脑袋了。

    我颤抖着试图扶地起身，结果稍微一动小腿骨就传来钻心的痛楚。

    “呼——，呼——”

    我趴在地上，艰难的呼吸着。

    真惨啊，我想。

    但是......我必须在这里杀死它。

    艰难的抬头，只见远方的大地上，怪物与大白正进行着一场惊心动魄的肉搏战。庞大的力道将附近的地面震的坑坑洼洼，飞溅的石土与黑烟混杂的空气中，不时闪出一道灼热的白光。

    体型庞大的大白在力量上明显占据着绝对的优势，挥舞的双爪仿佛将天地撕裂。相比起来，那怪物只有大白脑袋的大小，仿佛一脚就能踩死，可偏偏身影无比的灵活，不断的自空中向大白发起俯冲，绝不进行缠斗，同时不断的释放出大股黑烟。

    虽然大白对此似乎有些抗性，可时间一长也会遭到严重的侵蚀，背上大片白毛脱落，露出已经溃烂的皮肤，伤口触目惊心。

    尽管此刻的大白战意依然高昂，还未露出明显的疲态，但局面已经非常不利了。

    “【深渊语】斩杀。”

    再次闻听这个声音，我心里一紧，知道利刃要来了。

    不禁为大白捏了把汗。

    下一刻，却见那浮在空中的怪物抬起了双臂，高高的举过头顶。那姿势令我想到邪恶的教徒向邪神献祭心脏的画面。

    四面八方的黑烟开始向它头顶的方向聚拢，黑日再次出现。

    “嗡......嗡......嗡......”

    大白扬起脑袋，再度张开嘴巴。

    “轰——！！”

    炽热的光芒喷涌而出。

    同一时刻，黑日如同礼花一般轰然炸开，化作无数烟球射向地面。

    “嘭嘭嘭嘭嘭——”

    烟球与地面相撞，爆起一朵朵绚丽的黑色烟朵，无数诡异的身影孕育而出。

    “铛——，蹭——”

    将利刃当作四肢的小怪物扭动着躯体，从四面八方涌向大白。

    怪物在空中身形扭转，与大白射出的光束险险擦过，配合着召唤出的小怪物再次发起冲锋，在大白身上添起数道新伤痕。

    “吼——！！”

    大白愤怒的挥起巨爪，每一击都会带起诸多怪物的残肢断臂，每一脚都会将数只怪物碾成飞灰。却有更多的怪物借着攻击的间隙靠近，以庞大的数量将大白淹没。

    我瞪大眼睛看着面前仿佛蚂蚁撼大象的画面。

    大白不能倒下，再不出手就没机会了。

    我银牙紧咬，右手前伸，摊开的五指猛然紧握。

    ......冰霜世界。

    空气骤然转冷。

    我的身体开始泛起薄雾。

    下一个瞬间，入眼所及的范围，不论是草木亦或者岩石，还是那些前一刻气势汹涌的怪物们，全都被一层细密的霜冻包裹。

    世界变的一片雪白。

    随着温度的进一步降低，空中飘起的冰晶越来越多，泛着微微的冰蓝色，星星落落的点缀着这个纯白色的世界。

    整个过程没有超过五秒钟的时间。

    那些包围着大白的怪物们，凶狠的攻击瞬间迟钝，动作也变得僵硬，直至冻成一座座闪亮的冰雕。

    成了。

    “哈——哈——”

    深深袭来的疲倦向我传递着体能透支的预警，眼皮开始打架了。

    “吼——！！！”

    大白抖落了身上的覆盖的冰渣，从冰雕之中走了出来，一吐一息间喷出大股白雾。

    太好了，它没事。

    我松了一口气。

    这一下其实就是在赌，赌大白能不能顶住霜冻的力量。之前第一次见到它的时候，我曾经不小心用冰凌攻击过它，却起不到丝毫的作用，所以我相信大白身体的防御能力，一定不会比那只怪物差。

    我赌赢了。

    接下来，大白只要能再拖住怪物一会儿，我就有机会用最后的力量将它反杀。

    可惜计划赶不上变化。

    “【深渊语】斩杀。”

    空中再一次响起破风声，黑色的利刃越过大白的头顶，直直朝我飞了过来。

    我拼命地滚向一旁。此刻身体似乎已经麻木了，疼痛的感觉反倒减轻了许多。

    可恶，是想先杀掉比较虚弱的我吗？

    抬起头，那怪物果然扔下怒视的大白，飞速向我掠了过来。

    “吼——”

    大白试图对怪物进行阻拦，却完全跟不上它的速度，瞬间就被甩在身后。

    我摇摇晃晃的站了起来，黑色的眼眸死死的盯着它。

    怪物在空中转体两周，向我露出尖锐的利爪。

    “唰——”

    却挥了空。

    我已然跃向空中，伸出双手抓住怪物的两只犄角，一个翻身稳稳的落在了它的背上。

    这下又让我抓到你了。

    冰雾在落脚的霎那升腾。

    “嗷——！！！”

    立刻有无数的触手将我缠住。

    下一刻，漫天冰凌暴起，将怪物的半个身子冰封。

    怪物的身影在空中猛的一顿，飞行的高度骤然降低，几乎只能在低空盘旋，它不停的挣扎着，试图将我甩下来。

    门都没有！

    我咬牙死命抓住犄角，全力催动冰霜的力量。

    怪物的挣扎越来越弱，身上被霜冻覆盖的面积越来越大。那股浓郁的深渊气息在逐渐消失，终于要耗尽力量了吗。

    渐渐的，它再也释放不出半缕黑烟，带着我开始下落。

    “嘭！”

    土石夹渣着无数冰沫四散迸射。

    在落地的瞬间，怪物被冰封的半数触手连同右臂一起暮然粉碎，又因为惯性向前滑行了相当长的一段距离，随后便一动不动了。

    ……终于，结束了。

    阳光破开乌云洒了下来。

    血水顺着脸颊滴落，衣裙上染有大片鲜红。

    我这是，掉到哪里了......好像是村子里面？

    四下望去，不见大白的身影。

    真的飞出了好远啊。

    我从怪物的身上下来，一瘸一拐的向前走出两步。

    脚下一软，就要倒下去。

    “小希尔！！！”

    一双柔软的手将我扶住。

    ......是谁？

    抬起迷离的双眼，看到一张哭到崩溃的脸。

    “艾丽娅......”


## 第二十四章 湮灭

    “小希尔......”

    眼前的女孩满脸哀痛，露出令人心疼的神色。

    我倒在艾丽娅的怀中，轻轻揽住她的腰，有些单薄的对她一笑。

    “我，没事、你们，怎么回来，危险咳咳......”

    点点血斑洒在艾丽娅的胸口，艾丽娅抬起发抖的右手，试图用衣袖为我擦去脸上的血迹，却怎么也擦不干净。努力绷紧的神经逐渐分崩瓦解，咧开嘴巴哭至失声，已经连话也说不出，只是紧紧搂着我，一副生怕我随时消失的模样。

    “你怎么......还在、担心别人啊......”

    女孩口中传来断断续续的话语。

    别这样吧......好不习惯，我真的没事啊。

    “艾丽娅，你别这么抱着她，先把她放在地上！”

    名叫巴里的男孩声线颤抖，像是在压抑着某种即将喷发的情绪。

    “呃......好......”

    艾丽娅应了一声，却也不敢乱动，生怕再将哪里碰坏了，一时间显得手足无措。

    “我来看看。巴里，你帮帮忙扶住她的肩膀，艾丽娅扶着腰和腿，轻轻的放......对，就这样放平。希尔妹妹，你能听到我说话吗？”

    艾伦毕竟是猎户家庭，对这种事情是有经验的。

    “咳咳，可以。我，咳咳，真的，没事......”

    这句话并不是在安慰她们，我是真的知道自己不会有事。没有人比我更清楚这副身体强大的恢复能力，只需要好好休息几天，这点伤很快就能痊愈。甚至只要我愿意，跑去森林里吞噬掉大量动物的生命......这个还是算了，不到迫不得已还是别这么做吧。

    可我明白是一回事。

    看到我不断从口中咳出血沫，轻声说出口的话语，对艾丽娅她们而言没有任何的说服力。

    “......头部撞了个缺口，右腿小腿处骨折，身上有大面积擦伤，已经开始出现失血过多的症状......最严重的在胸口位置，肋骨恐怕是断了几根......看她的样子，可能刺进肺里了......”

    艾伦的声音越来越低沉。

    这样严重的伤势，对这个连感染伤寒都有可能致命的世界而言，死亡的来临只是时间的问题。

    这是谁都明白的道理。

    “呜啊——”

    艾丽娅终于崩溃，嚎啕大哭。

    “艾伦哥，一定有办法的对吧，求你救救她......”

    巴里双眼通红，望着一言不发的艾伦，胸口仿佛被巨石碾碎，痛到令他窒息。

    “......也许，神圣教会的主教大人会有办法......”

    “可是，我们去哪里能见到主教大人啊......”

    “就算真的能请来主教大人，时间也根本来不及......”

    “咳咳，你们，不用。我只要，睡......”

    话还未落音，便被艾丽娅撕心裂肺的言语打断。

    “不要睡，小希尔，求求你，千万不要睡啊！！啊——”

    看着艾丽娅张大嘴巴哇哇大哭，豆大的泪珠滴落在我身上，我突然有些想笑了。

    “咯咯，好，我不睡。扶我，去那边，大白......”

    我侧过脑袋，想看看大白那边怎么样了，这么长时间也不见动静，我有些担心。

    下一刻，脸上刚刚升起的笑容消失。

    我看到那个怪物动了一下。

    还未待我分清楚究竟是不是错觉的时候，耳边再度响起了恶魔的低语。

    “【深渊语】......斩，杀。”

    状况的突变只是一瞬间，黑烟席卷而来。

    “轰——”

    “嘣咔咔咔咔——！！”

    “啊啊啊——！！！”

    口中发出嘶哑的呐喊，冰柱，冰凌，冰墙，黑焰.......能够使出的力量全部不计代价的扔向前方，试图阻挡迎面而来的死亡黑烟。

    骗我！这家伙骗我！它怎么做到的！

    难怪那时它的反抗那么微弱，那是因为它必须降落在有人的地方。

    这一刻我想明白了怪物的伎俩。

    哪怕自己濒临死亡，也不曾有过的名为绝望的情绪，渐渐涌入心间。

    我几乎直接从地上跳了起来，用身体先将艾丽娅挡住，随后一把将旁边的巴里拉到身后，催动全身仅剩的力量，硬生生将黑烟豁出了一道缺口。

    “艾伦，躲在我......”

    该说的话终究没有说完，艾丽娅突然一个转身，张开双臂挡在了我的前方。

    女孩的身影一如既往的羸弱，在滔天的黑烟面前显的格外单薄。

    一瞬间的错愕。

    “艾丽——”

    “呼——”

    黑烟的冲击在一瞬间卷来，又在下一个瞬间结束。

    烟雾散去了。

    艾伦的身体窜起白雾。

    “我......”

    他有些茫然的望着自己的双手，抬起头想要说些什么，却再也没能说出口。

    身体变作飞灰。

    “艾伦......”

    艾丽娅轻轻开口，抬脚想向艾伦的方向走去。

    却一头栽在地上。

    “艾丽娅——！！”

    女孩倒下的一刹那，我抱住了她柔软温热的躯体。

    很轻。

    “小希尔，艾伦他......？”

    艾丽娅有些疑惑的，小脑袋似乎还没能理解究竟发生了什么。

    “艾丽娅，挺住，你没事的，没事的......”

    有水珠滴在她的脸上，艾丽娅心中的疑惑更甚。

    “我，怎么了吗？呃......啊......好疼......”

    身体开始剧烈颤抖。

    “艾丽娅，我能救你......你，没事的......”

    “呃......呃......小希尔......好痛......好痛啊......”

    “姐姐！！你怎么了！！姐姐！！”

    巴里像是终于回过神来，完全躲在我身后的他，没有被黑烟侵蚀到。

    他看到满身鲜血的希尔妹妹，抱着自己的姐姐，脸上露出从未有过的哀痛。

    “没事......她没事......她，不会有事......”

    我双目呆滞，喃喃自语。

    怀中的艾丽娅，大半个身子已经变的焦黑，深渊就像病毒一样蚕食着她逐渐枯萎的身体。

    “啊......疼......小希尔......怎么办......我好疼......”

    她的身体开始抽搐。

    “艾丽娅......睡吧，睡吧。睡着......就不疼了......”

    我像是在哄哭闹的婴儿一般，轻轻拍着艾丽娅的脑袋。

    “疼......赫赫......疼......呃......奶奶......”

    怀中的女孩逐渐没了声息。

    她睡着了。

    身后的巴里哆嗦着嘴唇，脸上没有半分血色。

    我像是傻了一般，抱着她的身体僵硬呆立。

    直至灰烬将我的视线遮蔽。

    一缕青白色的光烟，自怀抱中飘走。

    我想伸手抓住她，却只触碰到一片虚无。

    她缓缓飘往天空，与周围同样升起的十数道光烟一起，流向不远处艰难起身的怪物。

    “嘶嘶——”

    怪物将青白色的光烟尽数吸纳，身体不住的颤抖。

    我仿佛能够体会到它此刻的喜悦。

    “嗷——！！！”

    怪物兴奋的仰天咆哮。

    我神色呆滞的望着它，脑中一片空白。

    这个画面在我意识中盘旋许久。

    黑烟将艾丽娅连同藏身在附近的村民都杀死了。

    暮然间，事实翻天覆地的向我涌来。

    “巴里，走远点。”

    “姐姐呢！！”

    “走。我要，杀了它。”

    我一把将巴里向后推出数米，泪水顺着脸颊止不住的滑落。

    柔弱的面相，露出无比狰狞的神色。

    我要杀了它。

    杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它.......

    “啊啊啊啊昂——”

    黑烟刮起狂暴的飓风，缠绕在我周身如同灭世的龙卷。

    遮蔽了我小小的身体。

    “轰——！！”

    下一刻，一只青色的手臂伸出来，猛的砸向地面。

    “嘣——！”

    巨大的力道将地面砸的四分五裂，无数道燃烧着黑焰的火球陡然升上高空，从四面八方向怪物掠了过去。

    “轰轰轰轰——！！！”

    “嗷嗷——”怪物发出痛苦的咆哮。

    尽管吞噬对它起不了作用，可剧烈的爆炸依然能够将它打伤。

    “咔嘣。”

    我迅速跃起，巨大的手臂按住它的狗头，用力下压。

    “轰——！！！”

    怪物的脑袋被直直按进地面，砸出寸寸龟裂。随后我将压住狗头的手迅速下挪，卡在脖子的位置上。

    黑烟的龙卷再次伸出另一只青色手臂。

    握拳，下挥。

    “嘭——”

    狗头被砸的陷入地面。

    再一拳。

    “嘭——”

    “嘭——”“嘭——”“嘭——”

    一拳接着一拳，地面已经被我砸出一个漆黑的大洞。

    “【深渊语】吾等同类，我们......何必、如此残杀。”

    怪物的语气依旧平淡。

    我盯着它已经渗出黑色粘液的眼睛，一字一句的说道。

    “我和你。不是，同类。”

    再次落下一拳。

    “轰——！”

    “......够了，小东西，停手吧。”

    陌生的声音响起。

    “谁！！！”

    我恶狠狠的抬起头。

    一身银甲的胡子剑士兀立一旁，斗篷里缩着脸色苍白的巴里。

    “......接下来交给我吧。”他对我说道。

    听到这句话，我的心中突然涌出难以言喻的复杂心情。

    难过，痛苦。悲伤，愤恨。

    “......交给你？”

    我笑了。

    “你，再说一遍？交给你？！早，干什么，去了！呜......我姐姐，死了啊！被这个，该死的怪物......我也是，该死的，怪物......呜呜，该死的......怪物......你不是，要杀我吗......呜......那就，杀了我啊！！”

    纤弱的声线，却是歇斯底里的呐喊。

    卡洛斯看着眼前这个宛若恶魔，却一脸悲痛的少女。

    很多天以前，他还认为她是可怕的怪物。

    可这一刻，少女的喊出的话语，就像一把锋利的尖刀，深深的刺入他的心脏。

    他其实是去跟教会的高层沟通少女的事情了，因为只有他最了解，眼前的少女并不是一只单纯的怪物。

    卡洛斯竭力想要保住她，让教宗大人同意他所提供的解决方案。

    他成功了。

    可这一切都无法作为借口。事情发生到这一步，是他的失职。如果他还在这里，也许不会变成这样。

    为什么会这样呢。

    “咔嚓，咔嚓咔嚓——”

    空气骤然转冷。

    他看到少女手中出现一道淡蓝色的利刃。

    那利刃随着温度的逐步降低，颜色变的越来越深。

    “嗷嗷——”

    怪物似乎有所察觉的挣扎起来，却始终无法摆脱青色巨手的钳制。

    少女操控着巨手，将利刃向着怪物的头部扎了下去。

    “噗——”

    深蓝色的利刃穿透了怪物的头颅，将其钉在了地上。

    一阵剧烈的抽动之后，怪物庞大的身体开始崩解，化作无数细小的尘埃飘散。

    有一道血红色的光烟，没入了少女的体内。

    “轰——”

    少女周身的黑芒一瞬间暴涨，随后连同青色的手臂一起迅速缩回了体内。

    “噗通。”

    她的身体倒了下去。


## 第二十五章 西尔加亚的少女（上）

    天色正好，太阳正晴。

    偏远的破败村落中，正在有序的进行着修复工作。男人们忙忙碌碌的来回奔走，用拉车载着圆木或岩石，运到雇来的工匠处，加工成可用的石材或木梁。女人和孩子们则大多在活着粘土，或编织做屋顶用的茅草。

    除去人们偶尔会显露出悲切的神色以外，一切似乎又回到了往日的祥和。

    只是人口明显减少了许多。

    村外不远处的原野上，耸立着两排形状各异、看起来很不规整的石碑与十字架......也许连石碑也算不上，充其量只能算是立起的大石块。

    像是匆忙赶出来的，勉强能够看出是块墓地的样子。

    西口的村道旁，一头狞恶的庞然巨兽蜷缩起躯体，安静的睡在頽垣断堑的废墟之间。

    起初的时候，着实吓坏了村民们。

    “这......这是什么怪物？”

    “别胡说，这是龙神......龙神显灵了。”

    好在这头巨兽只是卧在此处休憩，自村民发现它开始就没有挪过地方。

    有几个年轻男人被好奇心驱使，壮着胆子试着靠近，它也只是微微抬起眼皮，灯笼般的瞳眸扫过一眼便不再理会。

    慢慢的，村民们明白了巨兽是友善的，并不会伤害他们，胆子也都大了起来，甚至有人上前轻轻抚摸那雪白色的毛发。

    在那上面有可怕的伤痕。

    “龙神大人一定和那只怪物进行殊死搏斗了吧......是它救了我们。”

    有人说道，随后便被身旁的同伴“啪”的一声扇在头上。

    “笨蛋，救我们的是小希尔。”

    “......对哦。”

    不久，他们便看到了被巨兽裹在毛发里，闭着眼睛，满身血污的少女。

    巨兽偶尔会抬起硕大的脑袋，贴到少女的身上闻闻嗅嗅，不时地舔上一口，好似在看护自己幼小羸弱的孩子。

    “那不是小希尔吗？龙神大人是在保护着她？”

    “你快去通知克莱尔婆婆，小希尔在这里！”

    “她怎么了？她是......睡着了吗？”

    “她身上都是血啊......会不会伤的很重......”

    “别胡说！肯定是那怪物的血。”

    “可是......小希尔都不动的啊！”

    “会不会已经......”

    “你再敢说不吉利的话，小心我把你嘴巴缝起来！小希尔是我们的恩人，我每天都会为她祈祷，神明大人会保佑她的。”

    “我也是在担心她啊。”

    “......快看快看，她翻身了！没事，小希尔没事！太好了！”

    ............

    日升日落。

    某一时刻，少女在毛茸茸的煦暖中，冉冉睁开眼眸。

    “唔——”

    我有些发愣，呆滞的动了动僵硬的身体。

    感觉眼睛干涩的难受，使劲揉了揉，又拍了拍脸蛋，好半天才终于缓过神来。

    我这是睡了多久了？

    身上仍有轻微的痛感，但更多的感觉是痒。胸口已经没有了气闷的感觉，腰和腿好像也能自如的活动了。

    真是可怕的恢复力。

    我望向自己脏兮兮的身体，上面的血渍已经干涸，硬邦邦的凝成深褐色。

    低下脑袋在衣裙上嗅了嗅，深深皱起眉头。

    ......好浓重的腥味，臭死了。

    大白感到了身上的动静，理解我已经清醒，硕大的脑袋轻轻蹭了过来。

    然后又将我顶了个屁股蹲。

    “大白，谢谢你。”

    我拍拍屁股站起身，抚摸着它粗糙的前颚。

    “呼噜呼噜。”

    大白发出一声轻吟，铜铃般的眼珠深深的盯着我。

    那里面有我看不懂的光芒。

    “......大白？”

    我发出一声疑问。

    下一刻，大白庞大的身躯逐渐淡化。

    那感觉就像是古老的画布上，严重褪色的绘画。紧接着变的透明，化为点点金色的耀眼光芒，最终消失不见。

    “大白——！”

    我惊慌失措的喊道。

    “别担心。”有人和我说话。

    我转过头，看到胡子剑士正向我走来。

    此刻的他褪去了披风盔甲，只穿着一件简朴的黑色礼服，口中咬着一颗稻草，灰白色的短发被简单的束在脑后，颇有英伦绅士风范的气质中，带着些许雅痞的味道。

    给我的感觉，和前两次见面有相当大的差别。大概是因为不再敌对的原因吧，眼神中褪去了那令人心悸的锋芒，取而代之的是一丝没睡醒的倦意。

    唯一没变的是腰间的佩剑。

    “它没死，只是回到了自己的家园。”

    “......家园？”

    “啊啊。”胡子剑士敷衍的应了一声，随后瞟了我一眼，见我丝毫没有结束话题的意思，不耐烦的咂了咂嘴。

    “啧，怎么说呢......也就是很多年前，人类曾经和巨龙起过争端。但因为双方实力差距过大，有个神明看不过眼，就跳出来警告那些家伙，说别打了，我给你们重新开辟一个世界，叫做巨龙之乡。嗯，就这样。所以你的大家伙是回到那里了。”

    “真的吗？”

    “传说是这样没错啦。”

    “你不能，骗我。”

    我紧攥着小拳头，有些不依不饶。

    胡子剑士的眼神认真了起来。

    “嗯，我没骗你，它还活着。”

    “你发誓。”

    “......我发誓。”

    胡子剑士举手起誓，明明一本正经却仍让人觉得不靠谱，模样很是有趣，随后忽然向我伸出右手。

    “重新认识一下，我的名字是卡洛斯。银色闪光——卡洛斯·冈萨雷斯。”

    “噗。”

    对不起原谅我笑场了。

    银色闪光？那是什么，绰号吗？这个世界的人都这么中二啊，名字要和绰号一起报吗？会不会大家在打架的时候，也要像报菜名一样报出绝招的名字啊......

    莫名的有些期待？

    “你笑什么？”

    “不不，没什么......你不再，要杀我？”

    “......你猜？”

    “我不猜。”

    “你猜一下嘛。”

    “......”

    果然，我之前的判断没错，这个人很无聊。不过算了，勉为其难的给他个面子吧。

    “希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    伸出小手与他轻轻一握。

    然后胡子剑士就这么当着我的面，缓缓从口袋抽出一只洁白的手帕，将与我握过的那只手擦了又擦。整个过程目不斜视，表情淡然。

    “......好脏。”

    喂，你什么意思啊！！

    我连忙看向自己的小手，上面满是凝固的血污和灰尘。

    呃......是有些脏。

    小脸腾的红了起来。

    “小希尔......”

    “希尔维嘉。”我朝他一瞪眼。

    “好的，小希尔。”

    我眉毛一扬就要发怒，却见他忽然一改之前的散漫，右手握拳搭载心口处的位置，欠身向我行礼。

    “我卡洛斯·冈萨雷斯，在此代表神圣教会，代表无数被你挽救的西尔加亚子民，郑重感谢你所做的一切，你的牺牲与奉献，我等将铭记于心。”

    态度庄重，言语真诚。

    正午的阳光，将破败的村落透的绯红。

    暖风带过青青草坪，吹起熠熠浮沉，携捎着路人好奇的神色，轻拂我乌黑如墨的长发。

    露出一张精致却脏污、不知所措的小脸。

    突然的这一下，把我给搞不会了。

    “呃......平身？”

    我应该这么说吗，是应该这么说的吧？

    “你说什么？”

    行完礼之后，胡子剑士又恢复了那副懒洋洋的样子。

    “......没什么，我饿了。”

    我摸了摸肚子说道。

    “走吧。”

    “干嘛？你想，对我，做什么？”

    我一脸警惕。

    “你不是饿了吗？”

    “......哦。”

    “还有，你身上太脏了。”

    “......哦。”

    “女孩子在这种时候首先要惊呼一声，再露出羞羞的表情才行，你学着点。”

    “不要。”

    “啧，真不带劲儿。”

    “......”


## 第二十六章 西尔加亚的少女（下）

    坑坑坎坎的村道上，已然洗去一身血污的少女，穿着精致的浅白色衣裙，与并肩行走的不靠谱剑士说着话。

    “所以，我睡了！四天？！”

    我瞪大眼睛望着卡洛斯。

    “嗯哼，很厉害哦。”

    胡子剑士耸耸肩膀。

    “我，在、恢复体力......”

    “你的伤怎么样了。”

    “......好多了。”

    “哦，恢复的这么快吗，很厉害哦。”

    随随便便就脱口而出的夸奖，显得贼不走心，我有些不想理他。

    “不想上厕所吗？”

    “......关你，屁事。”

    我没好气的白了他一眼，不正经的家伙。这个时代哪有人会这么问女生问题，可这家伙偏偏就这么随意的，习以为常的问出来了。

    “在你昏迷的那段时间，你的奶奶，还有那个叫巴里的小男孩，都来看过你。只不过那只白龙看你看的太紧，他们不敢靠近。我说，你要不要先去看看他们？”

    “......我不敢。”

    “为什么不敢？”

    “不知道。”

    “......呐，我说小希尔。你以后有什么打算吗？”

    “没想好。”

    “神圣教会已经撤销了对你的追杀命令，不过近期你要和我一起去一趟弗塞尔......就是西尔加亚地区的教会总部，教宗大人想见你。有问题吗？”

    “有。”

    卡洛斯闻言眉头一皱。

    “你有什么问题？我之前的那番话，可不是说说而已，教宗大人会授予你应得的荣耀与奖章。”

    “是陷阱。”

    “......你是不是傻？我们如果还想要杀你，你以为你现在能站在这里和我讲话？早就死一百次了好不好。”

    “大白，保护我。”

    “只凭那只龙是拦不住教会的。我告诉你啊，这个机会是我费了老大的力气才争取过来的，你必须得去，没得商量。”

    “我不。”

    “你这个蠢女人......好吧，念在你刚出生没多久份上。我跟你明白的讲，教宗大人亲自授予的荣耀，可是这个世界最高的奖章了。到时候只要你肯张嘴，金钱，还是美......帅哥，想要什么没有？再分给你一座大庄园，配上百名佣人，啧啧，外面的世界很精彩的，你只管享受好了，平日里去哪都有角马车接送，这可是公主级的待遇。怎么样，心动的话我们明天就出发吧？”

    “偏不。”

    “......那你想要什么？在这里继续做一名村姑吗？”

    “嗯。”

    “该死，没见过世面的女人......”

    看到卡洛斯一副气急败坏的样子，我就觉得非常高兴。

    对于欺负过我的人，我怎么可能就这么让你称心。

    你让我往东，我偏要往西。

    心里有些得意的想着，忽然就听到有人叫我的名字。

    “......小希尔？”

    我和卡洛斯转头望去，克莱尔奶奶颤颤巍巍地走了过来。

    “......奶奶。”

    我低下头，有些不敢看她的眼睛。

    “真的是小希尔啊，奶奶还以为是自己眼睛花了，穿的这么漂亮......什么时候醒的啊？”

    “刚醒。”

    “快来，让奶奶看看。”克莱尔奶奶摸着我的手臂，从头到脚将我打量一番，“还疼吗？”

    “不疼了。”

    我缓缓摇头。

    “事情奶奶都听巴里说了，伤成了那个样子，哪有不疼的道理......”

    “我不疼。奶奶，你没事，就好。”

    “傻丫头，奶奶那时候还在镇子的教堂里，能有什么事......都怪我，如果早点带着梅林神父回来，兴许还能帮上小希尔的忙......艾丽娅也不会......”

    奶奶说出的话，将我一巴掌从梦境中拍醒。

    艾丽娅......

    那是我从清醒的那一刻起，就故意不去回忆起的事情。

    如果可能的话，我愿意付出一切代价，去换回她的生命。

    我真的很想，很想很想，再次见到那个消瘦而开朗的女孩子。

    “不怪你，奶奶。”

    我吸了吸鼻子，努力的想要克制眼眶中的泪水。

    “不怪你，怪我......是我，没保护好......是我，没注意，她就，那么跑到，我前面......我只是，想再，救艾伦......真的，没看到，呜......都怪我。都怪我，粗心，没看见她......呜......我没，看见她呜，我本来，能救下她......为什么，回来找我......呜......为什么，要跑到，我前面......呜......艾伦，也死了......呜呜......”

    最终眼泪还是哭了出来，没法忍住。

    我一边断断续续的说着话，一边拼命用双手去抹。

    心里只剩下无尽的后悔。

    “傻丫头，别哭。你救了巴里，救了村子里那么多的人，已经很了不起了，你是奶奶的骄傲......”

    “我还能......呜......叫你，奶奶吗？”

    “你问的这是什么话！我永远都是你的奶奶。”

    克莱尔奶奶轻轻将我抱住。

    我将脑袋担在她消瘦的肩头，闻着她身上令我安心的味道。

    “谢谢你，奶奶。”

    一旁的卡洛斯仰头望向了天空。

    万里无云，一片湛蓝。

    “奶奶，我想，看看她。”

    ............

    村外不远处的原野上。

    墓地是前天刚修好的，躺在这里的，也都是这一次灾难中丧生的村民。

    绝大多数死者都没有尸体，只是简单的立了石块，或者干脆用两块破碎的木板，制成简易的十字架，在上面刻上碑文，就算做是墓碑。

    这样也算让死者的灵魂能有个安息的场所，给后人留个念想。

    我静静的站在一块石碑前，克莱尔奶奶和巴里在我身旁。

    石碑上面刻着两行歪歪妞妞文字。

    “我叫艾丽娅，一名善良勇敢的女孩子”。

    看起来像是出自巴里之手，因为不仅刻的十分难看，短短的两句话里，还被我发现了错别字。

    “巴里，刻的真丑。”

    “......”巴里没有说话，只是朝我微微一笑。

    短短几日，曾经有些幼稚的小男孩，像是一瞬间长大的许多。

    临近的另一块石碑则属于艾伦，那个沉着冷静的，艾丽娅的未婚夫。

    “艾丽娅，小希尔来看你咯。这下你可放心了吧，瞧瞧，她一点事儿都没有。”

    克莱尔奶奶在墓碑前双手合十，一副像是在做着祷告的样子，嘴里却说着酸人眼眶的话语。

    于是我也学了起来。

    也不知道这样是不是能够将想说的话传达给你，但是.....

    艾丽娅，对不起。

    像你这样的好女孩，本来应该拥有幸福的人生。未来还很长，有好多美好的事情都还没有来得及发生，你本来......本来马上就要结婚了，多一个爱你的人，将来还会再生出一个你最爱的人。

    可该死的怪物毁掉了一切。

    艾丽娅，你知不知道，我也是那样的怪物。

    我也......曾经像这样毁掉过无数的家庭。也许他们之中，有像你一样善良勇敢的人。

    我不知道这算不算是对我的惩罚，让我失去你这个姐姐。

    我其实也不知道该跟你说什么......对了，赞歌，我学了好久，现在唱给你听吧？

    愿你在天堂一切安好。

    卡洛斯毫无形象的坐在不远处的一块土堆上，望着少女的背影出神。

    他隐隐觉得，自己这次做出了一个相当正确的决定。这个决定，可能会影响到未来整个人类、甚至是整个世界的走向。

    教宗大人，也许，很快就要变天了。他想。

    不一会儿，墓地回荡起少女空灵的歌声。

    “当新娘步入婚礼的殿堂。

    新郎抬头深情的注视着。

    她真是个害羞的姑娘。

    让我们把新郎新娘的手放在一起。

    神父和家人们祷告着，传递心中美好的愿望。

    在这个神圣的殿堂里，表达他们的爱意。

    带者爱与骄傲把她引到神的面前。

    愿神保佑，愿神保佑。

    愿神保佑，愿神保佑。”

    ............

    夜色融融，弯月似锦，天幕缀满点点繁星。

    乡野的夜景万籁俱寂，月光下的村道空无一人，只能见到房与树的影子。安谧的溪流，蜿蜒在浓密的树影里，被皎洁的月光镀上一层银色。

    我和卡洛斯静静的坐在溪边，望着远方依稀亮起的灯火，聆听流水抚过卵石的潺潺轻语。

    “......突然觉得，就这样呆在这里，其实也不错。什么都没有，也就什么都不争。”

    卡洛斯呢喃道。

    “坏气氛。”

    我白了他一眼，脱掉脚上的鞋子，将小腿没入水中。

    喜欢这种冰凉的触感。

    “还是白天那个问题，你有什么打算吗？”

    “......怪物说，我是同类。”我答非所问，有些迷茫的望着清澈的溪流，“卡......鸽子，你说，我是什么？”

    “是卡洛斯。”卡洛斯没好气的笑了笑，“我这个人，不太会讲大道理，但我有些想法要告诉你。首先，我认为决定你自己的，不应该是‘你是什么’，而是‘你做什么’。我不是一个看表象的人，我喜欢把问题剥开来看最里面。对，也许你是它的同类没错，可那又如何呢？人类当中，有那种冠冕堂皇却丑恶卑劣的混账。与这些人相比，我反倒觉得深渊的家伙们要可爱的多。所以，问题的重点，不是你是什么，而是你想做什么......那么小希尔，你想做什么？”

    卡洛斯说话的声音并不大，却有一股莫名的力量在里面。某些缠绕在心间的东西被瞬间击的粉碎。

    乌云散去，豁然开朗。

    “我想，杀怪物。”

    “那么，你就不是它们的同类。”

    “我该，怎么做。”

    卡洛斯笑了。

    他轻轻弹了弹粘在衣服上的杂草，走过来向我伸出手掌。

    “你觉得，成为教宗骑士这个提议，听起来怎么样？”

    ............

    Ps：第一卷结束。

    这一卷我要说的东西很简单，非常的简单。就是一个被人类憎恨的怪物，为什么会成为教宗骑士，甚至成为人类的英雄。

    说是第一卷，但这其实只是一个序。大概相当于其他作品里的“我发誓再也不会让这类事情发生”这样的起因，几句话或者最多一两章带过的内容，而我却用了将近8万字。

    死人这个情节，在轻小说里面通常都是不受欢迎的。所以我没有把艾丽娅写成那种很漂亮的美女，或者跟主角有一些暧昧关系的角色。就是因为，这个角色出现的意义，就在于她的死亡。

    可以说，这一卷里没有暧昧，没有感情戏。因为主角刚来到这个世界，又是这样一个怪物的身份，自己都懵逼的不行，跟谁去搞感情，搞暧昧？不合适吧。

    所以说这个序卷所有的出场角色，除了卡洛斯，还有最早的骑士团长和长袍老头，其他人都不重要。

    重要的角色是谁，是莱恩和巴里口中的英雄们，这些人才是真正会跟主角产生情感牵绊的人物。

    这一卷，我给自己打50分，有太多不足的地方。

    下一卷才是这本书真正故事的开始，我希望我能写的精彩。后面不会再有类似这样可能会让人感到无力和不舒服的情节了，说实话我自己也不喜欢写这种情节，该爽的时候还是爽点的好。

    至于这本书到底是百合还是嫁人......都不是。

    硬要说的话，就是教宗骑士们的小宠物......这样的感觉吧？

    背后站着无数英雄的......辣个女人。

    以上。

