## 第一章 自深渊苏醒

    “哎，陈宇轩。你说......如果能给你一次重活的机会，你会怎么选？”

    夜凉如水。

    连那些远处的灯红酒绿也流淌着月光。

    某栋大楼的天台上，有男人兀自趟在风中，坐在边缘的护栏上讲着电话。

    有颇具磁性的男性嗓音自电话的另一头传来。

    “怎么突然问起这个？”

    我低头望去，悬空的脚下是一望无尽的深渊悬崖，此刻竟莫名的有些迷人。

    “玩个游戏而已嘛，快说快说。”

    电话那头的声音有些迫不及待，我没好气的翻了个白眼，举起手中的野格猛灌几口。

    “说什么？没头没脑的......哪怕只是红色或者蓝色的按钮，你倒是先把选项摆出来啊。”

    “嗯......也对。我想想啊，一般的重生小说都是怎么写的来着......古风仙侠？都市玄幻？或者干脆来个剑与魔法的世界？我看的不多，也就知道这么些了。你怎么选？”

    “我选全民萝莉的世界。”

    “......哪有这样的世界。”

    “诶，那重生还有什么意义啊——”

    我轻轻叹了口气。

    “喂，我在认真和你说啊，不要这么敷衍我好不好。”

    “行行行，那就剑与魔法的世界吧......反正都一样无趣，审美疲劳了啊。”

    “剑与魔法啊......这种世界一般都会有魔王和勇者的吧？那么就这两个身份之间你选一个吧，是当魔王呢，还是勇者？”

    “当然是魔王了吧。”我有些无所谓的说道。

    寒风有些凛厉了，将我身上的大衣吹的猎猎作响。

    “为什么？”

    “因为只有傻子才会当勇者啊，反正一定是那种肩负着什么麻烦任务的存在吧，消灭魔王拯救世界之类的，其实还是当权者手中的棋子啊。站在高处的人们，用大义蛊惑你去拼命。成功了他们坐享其成，若是死了他们再找下一个傻子。这种事情谁爱去谁去，我反正不去。”

    “......所以还是魔王来的自在些啊。”电话那头的声音也有些感慨，“OK，那就魔王。最后一个问题，你是选择继续做男人，还是换个口味当一次女人试试？”

    “当然是男......等等。”

    我眉头一皱，发现事情并不简单。

    如果我成了魔王......那可是被讨伐的存在啊，哪怕拥有再强大的力量，也总有一天会有个更厉害的弱智，手提圣剑跑到我面前，连喊三声“RUA！RUA！RUA！”就取了我的狗命。

    回想起来，许多小说与动画作品之中，没有主角光环加成的魔王们都很可怜的，是那种一出场我就知道你会死的存在。

    那么什么样的魔王能活下来呢？

    是那些会撒娇卖萌哭鼻子的家伙们。

    最好还是个萝莉，大胸萝莉，精灵萝莉，兽耳萝莉都可以。

    再加个银发赤瞳的设定。

    每句话后面都会带上一个“喵”的尾音。

    这样就可以放心的浪了，flag满天竖都不用再担心。

    你告诉我她会死，我提头来见你。

    毕竟遇到打不过的还可以卖萌抱大腿啊！！

    “请务必让我做女人！！！！”

    “噫——没想到你是这种人啊。”

    “毕竟魔王很不容易嘛。”

    “即使每个月都会血溅三尺也在所不惜吗？”

    “呃......”

    这句话倒是将我问住了。

    踌躇片刻之后，我再次叹了一口气。

    “我们到底在说些什么啊......”

    “闲聊咯。”

    “那换我问你个问题吧。”我将屁股向前挪了挪，换了个舒适的坐姿。

    晃了晃手中已经见底的酒瓶，一口气将他们喝光。

    胃中的丝丝煦暖，根本无法重燃我冰冷的躯体。

    “说真的，你妹妹不在了是个什么感受？”

    这句话说出口之后，电话那头有了片刻的沉默。

    “......这时候问这个你是讨打吗，你未婚妻不在了你什么感受？”

    是的，我的未婚妻，也是他的妹妹，在一周前因病去世了。

    所以我们才会在这个彼此都没有人守候的夜晚，讲这一通无聊的电话吧。

    “没什么感觉啊。”我说道。

    “......什么？”

    对方的声音有了一瞬间的错愕。

    “别误会啊大舅哥，我的意思是说......完全没有实感啊，打从心底的无法相信这件事。因为心里还总是想着，也许下一刻她就像以前一样，会突然出现在我面前，吓我一跳这个样子。”

    “......不要想太多了。公司还有那么多人指着你吃饭呢，我们不如聊一聊明天需要解决的问题。”

    我没有应他的话，尽管他说的是事实。

    三年前我选择了创业这条路，可笑的试图改变命运。因为知道自己比不上那些有父辈扶持的二代们，我便付出更多的时间，凭借着自身拼命三郎的精神，硬生生将公司撑了三年，却还没有实现盈利。

    其实挺后悔走了这条路的。

    后悔未婚妻在世的时候，因为工作太忙的原因，没能对她再好一些。

    一路走来，我好像都是一直在犯错，从来没有做对过任何一件事情。

    真的觉得累了。

    “你说，人死之后的世界是什么样子呢......”

    曾经这样问过我的，名叫小曦的女孩子，已经去往那个死后的世界里了。

    “这种问题要怎么回答......小曦虽然不在了，可我们也得好好活下去才是。毕竟你还有父母......这件事情你告诉他们了吗？”

    “还没有啊。”

    至于为什么还没有......

    因为有些长辈，是无法理解你的感受的。他们有时候甚至还不如那些什么也不懂，却对生活充满冀望的孩童活的明白。

    “所谓活着，多数情况下是漫长得令人厌恶的持久战。这是我最喜欢的一句话来着。”

    “喂，宇轩......”

    “谢啦，兄弟，晚安。”

    我挂断了电话。

    扔掉手机，踏起栏杆一跃而下。

    耳边呼啸着狂风。

    我回想起晚饭时候，父母那些脱口而出的指责，千言万语最终都汇聚成了一句话。

    “你怎么不去死啊！”

    可如果死不了的话。

    那就请让我飞起来吧。

    ......

    我做了一个梦。

    梦中我坐在摆满佳肴的餐桌前，妈妈从厨房走出，解下围裙，笑着对我说：“快吃吧，生意如同打仗，失败乃兵家常事。不要难过，你还年轻，多的是机会从头再来，先在家休息一段时间，你爸和我永远是你坚强的后盾。”

    坐在沙发上的老爸放下手机，走过来拍拍我的肩膀，对我点点头。

    心中的柔软被触动，我强忍住悲伤的情绪，对他们报以微笑，泪水却早已模糊了双眼。

    爸，妈，你们知不知道，小曦她已经不在了......我再也见不到她了......

    父母的身影逐渐被拉远，我侧过头，有个身穿白衣的女孩俏生生的站在那里。

    “别难过。”她说，“我会一直陪着你。”

    她向我走了过来，伸出白皙的手，手指抚过我的脸颊，为我拭去脸上的泪水。

    “小曦，我累了......”我死死地盯着她的脸，那里有令我梦萦魂牵的笑容。

    “还不是休息的时候哦~”她说，随后捧起我布满泪水的脸，亲了亲我的眼睛。“醒来吧，我会一直陪着你的。”

    “醒来吧，我会一直陪着你......”她说。

    “醒来吧......”

    “醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧醒来吧......”

    那声音已不再有小曦一如既往的甜美，变的厚重刺耳，如同恶魔的低语。

    “【深渊语】醒来吧，希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    ......

    我猛然惊醒！

    意识尚有些朦胧，一时间搞不清状况。大脑空白了许久，才逐渐与世界重新建立起连接。

    我发现自己似乎置身于某种冰凉粘稠的液体中，四周一片漆黑，什么也看不见。

    我......我这是怎么了？！

    我记得......我好像从天台上跳下去了。

    24楼，应该凉透了吧？

    那我现在怎么还有意识？

    难道我还没死？怎么可能。

    那么我这是......重生了？

    开什么玩笑，我真的重生了？！

    我仔细感受着包裹着我的粘稠液体，它们在缓慢蠕动。液体的触感顺滑冰凉，竟是有些舒服。很奇怪，我的意识感官能够清楚的察觉到那些液体的温度应该非常低，但我的生理机制却很适应这样的温度，这种感觉很难用言语形容。

    我开始仔细感受自己的身体状况。

    低头，抬头，摇头，抬手，握拳，踢腿。

    嗯......有些怪异，好像跟之前有些不太一样了。

    首先是手，握拳的时候就发现了，比例不一样。手臂也好，五姑娘也好，好像长了一些。

    我又开始仔细感受肌肉发力的变化，发现不止手臂，其他地方都有一些微妙的差别。这种差别让我很别扭，像是在操控的不是自己的身体。

    耳边不断传来一些嘈杂的声音，其中似乎还夹杂着人声。有人在用我完全听不懂的语言交谈，感觉距离相当远的样子，应该是在千米之外。

    仔细想想，这么远距离的说话声，正常情况下真的能听到吗？

    嗯？我又是怎么判断出千米这个距离的......

    虽然看不见，但我觉得我的五感好像变的越发灵敏。渐渐的，我听到周围粘稠液体清晰的蠕动声，远处喧闹的人声仿佛在耳边炸响，不时夹杂着几句高声呐喊和野兽的嘶吼。再远一些，有鸟儿正在煽动着翅膀，带起阵阵刺耳狂风；狂风掠过草木的沙沙声，伴随无数盔甲摩擦的铿锵与行军时整齐的步伐，在耳边迅速扩大......

    错综复杂的信息洪流一股脑的涌入意识，我头疼欲裂，大脑瞬间宕机。

    下一刻，有什么东西从包裹着我的液体中，缓慢渗入我的体内。

    黑色的粘液瞬间沸腾起来。

    它包裹着我的身体飞速流动，有一股托力从下身传来，我感受到了自己的身体在逐渐上升。

    远处的人声似乎更加的喧闹，我虽然听不懂他们在说什么，但也能体会到那股焦躁与战栗的凝重氛围。不时响起的高声叫嚷中夹杂着某种决绝，无不体现出他们即将面临的灾难与决心。

    怎么了？发生了什么事吗？

    拖着我的那股推力骤然再次加速，已经是将我向上抛去的力度。我有些惊慌，挥舞着双手想抓住点什么，却只能在泥浆般的液体中胡乱搅动，根本没有任何的受力点。

    我就这样毫无反抗之力的被迫上移，整个过程不过瞬息之间，陡然间浑身一轻，刺眼的光线使我不由地闭上了眼睛。

    出来了！这是我的第一感受。

    好温暖，好畅快，裹着粘液时的压迫感立刻消失，我深吸了一大口气，入鼻间皆是草木的芬芳，空气质量似乎很高。这是我的第二感受。

    然后才突然想起，我之前在里面的时候，好像没有呼吸过的样子？

    脑海中的念想瞬息万转，时间其实只过去了一两秒钟。只听远处雄厚的呐喊响起，紧接着有什么东西伴随着“嗖嗖”的破风声呼啸而来，我迅速睁开眼睛，短暂的白光过后，入眼便是迎面而来、铺天盖地的火球。

    卧槽！

    根本来不及吃惊，本能的再次闭上眼睛，迅速右手抬起遮挡。

    轰轰轰轰轰————

    啊——！好疼！

    耳边响起阵阵剧烈的爆炸声，一股疼痛难忍灼烧感立刻侵袭全身，我不禁仰起头大吼一声。

    “昂——”发出的却是一声婉转而悠长的异吼，那声音犹如月光下鸣奏的古老音律，竟然让我觉得有些动听，但显然，那不是人类能够发出的声音。

    没时间深想，此刻我满心都是要被烧死了的慌乱，迫不及待的睁开眼睛，看到的却并不是想象中被烈火缠绕的景象。我轻舒一口气，还好。

    虽然避免了被烧死的命运，可眼前的情景却无法令我感到心安。有另一股仿如来自地狱的漆黑烟雾，代替了想象中的火焰，包裹着我的身体。那黑烟如烈焰般熊熊跳动，充满了不详的气息，烟尘之中偶尔显露出青蓝色的物体。

    ——那是我的手臂。