## 第二章 屠杀

    顾不上远处越发激昂的呐喊声，我慌忙低下头查看。

    双臂，胸口均被不详的黑烟环绕着，上身似乎被不知道是什么材质做成的黑色甲胄覆盖，一直延伸到大腿处，仅露出小臂以上的位置。

    腿部之下则被更加浓烈、泛着刺眼白光的黑烟完全缠绕，犹如一条黑色的战裙，遮蔽着我的双腿，连接到仿佛沥青一样，却沸腾着的黑色液体。

    视线延申向远方，湛蓝的天空下，碧绿的丘陵千峰万壑，连接着碧草丰茂的平原。三三两两开满红果的树苍翠挺拔，不知名的银色小花开遍原野。

    如此良辰绝境，却被一条横跨数千米的巨大鸿沟破坏殆尽，可怕的黑色液体不断从鸿沟中溢出，花草触之即迅速枯萎，化成黑色的粉末。

    而我此刻竟是站在这鸿沟的中心，泛着沸腾气泡的黑色粘液之上。

    并没有任何的不适感。甚至......我可能就是由这可怕的液体孕育而生。

    这——这是什么?

    心底一片迷茫，还未等我捋清自己现在到底是什么状况，第二轮火球已然伴随着更加刺耳的破空声袭来。

    轰轰轰轰轰————

    “昂——”

    疼痛瞬间令我无法思考，本能的想要避开这些危险的火球。

    屈膝，躬身，向右起跳。

    呼啸的狂风席卷耳畔，反应过来时，我已经距离火球爆炸的地方二三十米远。

    来不及惊讶，我立刻抬头向火球迎来的方向望去，距离我大约两三百米的位置，一队身着白金色盔甲的军团跃入眼帘。

    军团的队列整齐有序，目测有千人之多。盔甲的样式庄严神圣，像是古老的西方圣骑士。

    而骑士的身后，还站着两排身穿火红色长袍、酷似法师装扮的人。那些人举起手中的法器亦或法杖，口中喃喃有词，空气中聚起星星点点的火光，显然是已经开始准备第三轮的进攻。

    军团的正前方，有三个骑着怪异野兽的男人。粗略的望去，一名盔甲更加绚丽的骑士，一名长袍老者，剩下的一名则是裹着白色斗篷，身着银色轻甲的年轻男人，腰间悬挂着一柄长剑，看起来似乎有些像是剑士。

    这三位，大约便是队伍的领导者了。

    这是哪里？他们是什么人？刚才的火球，是法术吗？

    眼前的一切都在告诉我，这根本不可能是我所处的那个世界，难道说，真的穿越到剑与魔法的世界了？！

    可他们为什么要攻击我？虽然看起来没有受到实质性的伤害，但火球打在身上真的好疼啊。

    “【深渊语】为什么！”我朝他们大喊，却惊悚的发现，出自我口中的，不是我以往听惯了的声音，而像是带有怪异金属摩擦感的......女性的声音？！

    那语言也不是中文，是一种我从来没有听过的发音，但我似乎能很流畅的将这种晦涩的发音组成语言，并且理解它们的意思。

    ？？？？？？

    “【深渊语】我这是怎么了！？”一连串费解的事实令我不知所措，我再次朝那些人类骑士大喊。

    没有回应。

    站在最中间的领头骑士一声令下，第三轮火球拖着长长的火舌向我袭来。

    “昂——！！”眼见即将再次遭受攻击，崩溃的情绪使我无法自制，下意识地向火球来袭的方向一挥手臂，黑色的烟尘如同吞天噬地的巨蟒，伴随着青蓝色的闪光向前方掠去。

    呼啸而来的火球，在接触到黑烟的瞬间便被吞噬干净，竟然无法对其造成哪怕一丝的阻碍，依旧朝着骑士们的方向疾行。

    见此情景，对面的骑士们似乎慌了神。领头的骑士再次高声呐喊，试图对此状况做出应对，但黑蛇的速度太快了，眨眼间便吞没了队伍左翼。

    哀嚎声在响起的瞬间便嘎然而止，所有被黑色烟尘触碰到的人，身体立刻窜起白烟，发出令人牙酸的“滋滋”声，旋即便被侵蚀殆尽，连同身上的盔甲一起化为飞灰。

    一道道青白色的光烟自骑士死亡的位置泛起，刹那间就被吸入到浓烟之中，而后黑烟便不再做停留，迅速返回到我的体内。

    嘶嘶嘶——

    黑烟返回的一瞬间，我的身体腾起了白雾。我立刻感到有股什么涌入了身体，这感觉和在黑色粘液里时的有些类似，却要激烈的多。全身如同高潮一般的刺激，兴奋的情绪不受控制，我的身体止不住的颤抖。我能清晰的感到身体各方面的机能明显上升了一个层次，这种极限的**{快感}令人欲罢不能。

    我像是打了兴奋剂一样，想要发泄，发泄！发泄！想要破坏眼前所能看到的一切！

    “昂———呜！”

    亢奋的感觉刚刚升起，便立刻被一股激烈的头疼浇灭，如潮水般褪去，大量的信息片段涌入意识。

    这......这是什么？我干了什么？

    啊——头好疼......

    脑部撕裂般的痛楚，让我稍稍清醒了一些，我意识到自己刚才做了什么。

    那些人死了吗？我杀人了吗？

    不，不是我做的，我怎么可能做出这样的事！

    “%￥%￥#￥......”对面的骑士领袖在大声宣告，依旧是听不懂的语言。

    头疼折磨的我无法集中注意力，我双手抱住脑袋，口中无意识的发出野兽般的低吟，杂乱的信息不停跃入脑海。

    恍惚中，我隐约看到右边那位身着金色长袍的老者，握住了胸前佩戴的徽章，低声轻语的同时身上泛起金色的光芒，那光芒如同太阳一般耀眼，转瞬间便笼罩了骑士军团。

    刺眼的光芒并没有持续太久，骑士们身上便多了一层淡淡的金色薄膜。随着领头骑士一声犹如雷鸣的军令，千名骑士伴随着新一轮的火雨，发出高亢激昂的呐喊声，犹如轰然决堤的洪水向我冲来。

    “【深渊语】为什么！为什么要攻击我——！”

    面对滚滚而来的火雨和军潮，疼痛，愤怒，恐惧，委屈，以及极度的困惑与不理解，心底的复杂的情绪被无限放大，冲上头脑。

    “昂——！！”愤怒的嘶吼震天撼地，我向前方飞驰而来的骑士疯狂地挥舞双臂，黑烟再一次疾驰而出，化作无数黑蛇，汇聚融合在冲锋的骑士们上方，凝成一团泛着森然白光的巨大黑焰，轰然砸下。

    “嘭——！”

    巨大的爆炸在军潮中央炸响，黑色的火舌瞬间吞没无数骑士，激起更加刺眼的白光，将方圆数百米渲染的如同白夜。

    我有些发愣，头疼的状况减轻了些许，然而再次残杀数百生命的事实一时间却无法接受。

    随着爆炸四散的黑烟依然在战场上不停游走，每一秒都会带走数个生命。

    存活下来的骑士则更加疯狂的向我冲来，他们的呐喊声夹杂有歇斯底里的绝望，不断与我拉近着距离。我甚至在他们布满血丝的双眼里，看到一种叫做仇恨的情绪。

    为什么？为什么恨我？

    我又做错了什么吗？

    “【深渊语】不......不是我，我没有......是你们先动的手......我不想杀你们......”

    正当我不知所措，想要逃走的时候，黑色的烟尘再次返回。我立刻又被那种剧烈的**{快感}和疯狂的情绪占据，身体控制不住的颤抖。

    啊——哈哈哈哈哈......真愉快啊！

    凭什么，你们这些弱小的蚂蚁，凭什么不分青红皂白的伤害我！

    “昂——！！！”

    我止不住一声长鸣，身体比意识先一步作出行动，一曲一放，如同炮弹一般，拉着长长的黑色烟尾，向奔来的敌人砸去。

    “轰——！”

    残肢断臂在我落地的瞬间便高高抛起，它们在空中划了一个好看的弧度，下落之前便已不能再被称为生命。浓烈的血腥味令我作呕，有半个骑士的身体落至我的眼前，我看到定格在他面庞上，最后一个惊恐的表情。

    “昂——!！”一巴掌将半个骑士的身体拍飞，我大吼一声，黑色烟雾从我体内爆开，烟蛇绕着周身飞速盘旋，吞噬着冲上来围剿的骑士们。

    这一刻，我才猛然察觉到，这些骑士，或者说，这些人类，只有勉强够到我大腿的高度。

    呵，原来我和他们不是同类啊。

    那么我是什么，魔王吗？

    不，我是……可怕的怪物。

    挥臂，收割，事态再也没有回转的可能，进入一面倒的屠杀。但凡有进入我视线的骑士，下一秒便会被我手臂扫过，断成两截。

    黑色的烟蛇在战场上肆虐，青白色的光烟不断涌入体内。没多久我的脚下便堆起了尸山，原本苍翠的原野早已不复盎然，染上了鲜红的颜色。

    好恶心。

    好恶心，好恶心，好恶心。

    停下来吧......

    快停下来吧。

    不要再杀了......

    猛然间，我感到身体一沉，接着便是一阵晕眩。

    远处的长袍老者双手在胸前紧握，周身再一次泛起金光，眼中有不可亵渎的威严。

    下一刻，我像是被巨石压身一般，身体异常沉重，行动瞬间变得迟缓，连呼吸都有些不畅。强烈的眩晕令我作呕，张口喷出一股黑雾。

    有道金光洒了下来，我艰难的抬头望去，看到了头顶的高处，悬着一顶巨大的金钟。