## 第三章 老者与剑士

    铛——铛——铛——

    金钟每撞响一次，我的身体便迟钝一分。环绕的黑烟立刻不复之前的凶残，几乎散成薄雾。

    行动缓慢的身体，使我挥出的手臂不再具有之前的速度与力量，终于有骑士冲过了防护，挂着狠厉的神色一跃而起，挥剑向我砍下。

    锵——

    剑身砍在了我的小腹，与甲胄相撞迸出火花，在上面留下一道浅浅的白印。挥剑的骑士被震的一个踉跄，脸上露出痛苦的表情。

    才反应过来的我一把将他抓住，举在眼前，强忍着身体上的不适，看着他逐渐狰狞的表情，低声呢喃。

    “【深渊语】为什么杀我......”

    “%￥%#%……”骑士表情可怖，拼命的挥剑砍向我牢牢抓着他的右手。

    因为手上没有护甲的缘故，被他砍出一道道不深的伤痕，有黑色的雾气自伤口渗出，我想，那大概是我的血。

    一会儿的功夫，又有三五个骑士近了身。他们举起手中的长剑高高跃起，口中发出怒吼，或挥砍，或直刺，剑身撞击在甲胄上发出连绵不断的叮当声，却根本无法伤到我分毫。

    甚至有两名骑士起跳挥砍之后，由于用力过猛导致身体失去了平衡，落到缠绕着我下半身的黑烟中，顷刻间便被侵蚀，连挣扎也无法做到，就化成了飞灰。

    再一次吸收两道青白色的光芒，我的身体依旧十分沉重。

    那些青白色的光芒，是骑士们的灵魂吗？

    如果是的话，那我还真是一个可怕的怪物呢。

    我深深的呼出一口气，空气中弥漫着浓重的腥味。

    你们，是真的恨我呢。

    我感到有些疲惫了。

    我看向将我包围着伺机进攻的骑士们，他们的眼神不时瞟向我的右手，似乎想要救下他们的同伴。

    于是我向他们开口。

    “【深渊语】我不想伤害你们，你们也别伤害我，不打了，我们别打了，好不好？”女声的细语，传出一丝近似哀求的柔弱。

    “……￥￥深渊*&……死￥%#！”骑士愤怒的言语，似乎有很小的一部分，我开始能理解了，是因为吞噬了那么多人的缘故吗？

    “【深渊语】呐，你告诉我，我是什么？”

    “...人类......不朽......神圣......庇佑......！”被我抓在手中的骑士眼中露出决绝的神色，口中念叨着半懂的言语，剑身泛起微微红光，向我的脸直刺过来。

    咔啪...嘣...嘣...扑哧...

    骨骼断裂的声音和内脏压碎的声音从我手中传来，骑士双目血红，嘴角涌出的鲜血和内脏碎片滴落在手背上。

    视线一一扫过围在我四周悲愤交加的骑士们，我不知道此刻自己的脸上是什么样的表情，但我想，应该看起来有些懦弱吧。

    明明我才是屠杀的一方啊。

    “咻——”右侧突然传来刺耳的破空声，我瞬间警觉，还未来得及转头，一股巨力打在了我的右肩。我的身体瞬间不受控制的飞出去好几米远，重重的摔在地上。

    一阵钻心的痛楚袭来，我坐起身子扭头望去，一柄刻有复杂浮雕的金色巨枪穿透甲胄，扎在我的肩膀上。

    没发现是谁偷袭了我，尝试着动了动右臂，疼的我发颤，这个深度应该是伤到骨头了。

    我不敢将巨枪拔出，挥起左手将一个试图靠近的骑士削成两节，奋力的站起身来。

    铛——

    悬空的金钟再一次发出轰鸣，沉重感和晕眩感进一步加重，我咬紧牙关，想召回还在不远处疯狂收割骑士的黑烟，却愕然发现其实我根本不懂该怎么做。

    我好像只能放出它们，却并不知道怎么让它们变的听话。

    尝试着向它们挥挥手臂，然而并没有起到效果。也只好用力的摇了摇头，将晕眩带来的昏沉甩掉一些。

    得先想办法解决掉长袍老者，那顶金钟太令我痛苦了。只要没有了金钟，骑士们伤不到我分毫，根本不足为惧。

    再一次抬手杀死两名向我挥起长剑的骑士，我看向老者的位置，目测距离我百米左右。

    不是特别的远......有没有机会呢？

    不试试看怎么知道！

    “昂——！！”

    我一声长鸣，黑色的烟蛇疾驰而出，呼啸着奔拂过绿野，掀过一条悠长的死亡地带，向老者所在的位置掠去。

    与此同时，我抬起沉重的步伐，用尽全身的力气，艰难地与老者拉近距离。

    百米的间隔，对于黑烟而言不过转瞬之间，不需片刻便抵达地点。

    长袍老者双手合十，身上再次泛起夺目金光，黑烟顿时像是撞上了一道无形的盾墙，被阻拦在外。任其再三退开，换个方向再次撞过去也无济于事。

    见此情景，我咬紧牙关加快步伐，同时再次挥舞左臂，两道黑蛇一前一后呼啸着向老者袭去。

    三股黑烟之力，形成漫天黑云，终于将老者围了个通透，金光也被压的只剩若隐若现。

    金钟所能影响的范围，似乎并没有想象中那么大。随着距离的拉远，我的步伐越来越轻松，眼看与老者的间隔就要过半。

    “嘭！砰砰砰——”

    笼罩着老者浓郁的死亡黑烟陡然破开，一道金芒擦过空气引起阵阵爆响，迎面向我飞来！

    糟糕，躲不开！

    情急之下，我高高抬起左臂，照着来袭的辉光奋力挥下！

    “轰——”

    漫天爆开的尘土瞬间遮蔽了视线，一柄和扎在我右肩一模一样的巨枪被我深深的砸入地面，斜插在脚下。地面寸寸龟裂，我的左手隐隐在颤抖。

    麻了，不过还有知觉。右手已经无法动弹，如果左手再受创严重就麻烦了。

    不过有烟尘作为掩护，他应该看不见我了，机会！

    我飞速掠向前方，踏出十几米的距离后“嘭”的一声高高跃起，缠绕在身的黑烟浓烈的像液体一般，化作一道暴戾的黑色陨石，撞向被黑烟包围的老者。

    “轰——！！！”没有任何阻隔就突破了几乎要消失的金光，生猛的力量带起的大块泥土四散飞溅。

    不对劲......好像打空了，人呢？

    暮然间，熟悉的沉重与晕眩再一次席卷全身，一顶金钟拨开黑烟的浓雾高高悬起，而长袍老者早已不见了踪迹。

    中计了！那老者看样子是个法系角色，游戏中的法师大多都有类似瞬移之类的保命技能！

    难不成这该死的老头也会？我早该想到这点的！

    我强忍着剧烈的不适感缓慢后撤，一面想要尽快脱出金钟笼罩的范围，一面观察整个战场。

    大多数骑士还在与之前放出的黑烟做周旋。与其说是周旋，不如说是竭尽全力的逃命。老者加持在它们身上的防护，好像并不能起到什么决定性的作用。

    就算有少数骑士脱离了黑烟的追捕，也跟不上我移动的速度，只能跟在屁股后面吃土。

    粗略的环望了一周，却没有再看到老者的身影，藏在哪了？

    战场的后方，骑士头领还站在一开始的方向，骑着长有角的野兽虎视眈眈。

    不过看样子，他似乎暂时没有加入战斗的意思。

    隔岸观火？

    还是说等到我筋疲力尽的时候再上来补刀？

    但在他身旁的另外两只野兽，背上已经没有了人影。

    长袍老者应该还在附近，关键是那个剑士打扮的男人在哪里？虽然只是远远看过一眼，但感觉那个剑士身上的气息，比老者还要危险的多，他什么时候不见的？

    身体实在是太沉了，这么一会好像只后退了不到二十米的距离。

    头好痛......右肩好痛，浑身好难受，有点喘不过气，好想就这样躺下睡一觉......

    正在我胡乱思考时，天空中再次响起一阵浑厚的钟声。

    嗡——

    一道更加可怕的巨力压来，脚下的地面瞬间绽裂，身上黑色的烟焰疯狂摆动，竟然隐隐有熄灭的征兆。

    头顶上竟然又出现了一顶金钟，原来可以做到同时出现两个的吗！

    在哪里!那个该死的老头在哪里！

    巨大的压迫感让我连抬抬手臂也做不到，此刻用尽了全身的力气，也只能勉强保持不会倒下而已。

    忽然间，前方银光一闪，一张留着胡渣，棱角分明的脸庞陡然出现在面前。

    是那个剑士！我心里咯噔一下，本能让我感知到这个人非常危险，我立刻想要跳开躲远一些，身体却根本无法做出反应。

    两口金钟的庞大压力，让我连轻微的挪动都无法做到。

    下一刻，那剑士脚下电光一闪，带起数道蓝光掠过草坪，漫天银花扬起遮蔽了视线。

    我只感到胸口一疼，庞大的身体便瞬间倒飞出去，在空中划过数十米的弧线，“嘭”的一声砸在地上，又向后滑行数米才堪堪停下。

    痛，浑身像散架了一般，费力的抬头望向胸口，一柄银色宝剑整根没入。

    “呜呜......”我想要大喊，却疼的根本发不出声音，身体抖的厉害，躺在地上半天呼不出一口气。

    “轰”的一声雷鸣，剑士再次出现，双脚踏在我的身上。

    我努力睁大双眼，望向他年轻的面庞。和天空一样湛蓝色的眼睛，灰白色的长发束在脑后，下颚稀稀拉拉的碎胡渣，令他看起来有些股桀骜不驯的味道。

    残留的蓝色电光在他亮银的轻甲上奔走，身后白色的斗篷猎猎飞舞，一身浩然之气英武非凡。

    好耀眼......我也好想成为这样斩杀邪恶的剑士啊。

    既然给了我一次再生的机会，为什么又让我变成一个怪物呢。

    一个看起来......如此不详的怪物。

    “【人类语】去死吧，怪物。”剑士一脚踩上我的胸口上，将剑拔出，周身带起电光，再一次用力捅下。

    啊，这句，我终于听懂了。

    “呜呜......”我用尽最后的力气，举起左手握住剑身，不让它刺入，全身再一次暴起黑烟，掀起一阵狂风，将我和剑客罩入其中。

    “【人类语】垂死挣扎。”

    剑士全身雷电轰鸣，泛起的刺眼的锋芒，我抓着剑刃的手臂瞬间没了知觉，剑身再一次没入胸膛。

    胸口喷出大量的黑雾，我能清晰的感觉到有什么飞速从中流逝。

    啊，我怕是要死了。

    再一次的。