## 第四章 我变成了……少女？！

    我怕是要再死一次了。

    似乎是已经认定了我的死亡，剑士没有再继续补刀，转身踏步离开。

    我看到了他最后望向我的目光。那像是，一切终究归于平静的释然。

    没有憎恨，没有愤怒，没有怜悯，没有遗憾。

    “是......我......错......吗？”

    虚弱到卑微的话语，微弱到几乎听不见。

    而剑士却在一瞬间转过身，睁大了眼睛。

    “你会说人类语？！”剑士的语气竟然有些微微失态，仿佛眼前发生了多么匪夷所思的状况，让他震惊的无以复加。

    是啊，大概是因为，我吞噬了人类的灵魂吧。

    “我......我是......什么。”

    真可笑，都已经要死了，还需要在乎这个问题吗。

    可我只是想要一个答案而已。

    如预想的一般，没有得到回答。

    我的身体正在逐渐分崩离析，化做细小的黑色灰烬。

    灰烬四散飘零，发出单薄的白光，将笼罩在黑烟中不大的空间，映出苍凉的颜色。

    藏于灰烬中剑士的脸，神色有些看不清的复杂。

    我的视线也渐渐变得模糊了。极度的困乏感袭来，眼皮越来越重。

    “你......你不知道你是什么吗？”

    剑士终究还是开口了。

    “我......不知......我......不想伤害......为什么......”

    “我......不知......为什么......”

    我闭上了眼睛。

    ............

    又要死了啊。

    这个又就用的很微妙。

    但我确实觉得自己没法再抢救一下了。

    算啦，死就死了吧，死了也好，什么也不用想了。

    不用担心，不用烦恼。没有痛苦，没有悲伤。

    更不用做一个没人喜欢的怪物。

    还是人类的时候没有人理解我，死了又复活变成这副模样。

    那当然就更没有人能理解啦，常理嘛。

    其实仔细想想，可能也不一定都是别人的问题。

    如果我能多花一些时间，好好跟父母沟通的话。

    有什么烦恼，不要憋在心里。好好的说给他们听，而不是什么都自己一个人扛下的话。

    也许会有一个好的结局吧。

    在从天台上跳下去的那一瞬间就已经明白了，选择死亡其实是很懦弱的表现，只是不负责任的逃避而已。

    逃避所有的痛苦与不如意，逃避一切本应该自己去面对的问题。

    父母此刻应该很伤心吧。他们甚至会将我的死归咎于自己的责任，并为此自责一辈子也不说定。

    想到这里，心里其实是后悔的。

    不过，现在再想这些，已经没有什么用了。

    所以才会让我在死后，变成一个无法和人交流的怪物吧？

    这算是对我的不成熟做出的惩罚吗？

    ............

    如果再给我一次机会的话，我一定，一定一定，不会再选择逃避了。

    哪怕再多的艰难与痛苦，我也一定要好好的活着。

    也不知道这次死了以后，会不会再次看到小曦呐。她一定在那个世界等着我吧，会责骂我吗？

    那个傻孩子，跟着我这个彻头彻尾的失败者，还每天乐呵乐呵的。跟她在一起，连我都会被带的开心起来。

    也真是，该说是心思太单纯呢，还是压根就没心没肺。

    对她来说，幸福可能是一件很简单的事情吧?

    真羡慕这样的人啊。

    嗯......想念她做的皮蛋瘦肉粥，虽然在一起的时候，每天早上都是一成不变的粥，简直要烦死了。

    哈哈。

    啧，怎么周围这么吵啊，让我安静的去死都不行吗？

    ............

    我怎么尽想这些乱七八糟的事情。

    咦，不对，我怎么还能想事情？

    诶？我还能听见声音的吗？

    好奇怪啊。

    脸上感觉有些痒，伸手挠挠......

    …………

    ？！？！？？？？

    好的，我已经发现了。

    我还没死。

    原来我还没死的吗！什么情况？我明明看到自己的身体化成灰烬了啊？虽然没法成为大自然的肥料，但那已经是死的不能再死了吧？

    而我现在不仅还活着，好像身体的痛楚也没有了。

    ？？？？？？？

    对了，那个剑士呢，怎么听不到动静了？刚才没被他发现吧，是不是以为我真的已经死了？那我......要不要继续装死下去？

    ............

    或者.....先偷偷睁开一只眼睛观察一下?

    就一下。

    一二三，走着。

    我悄悄睁开了一只眼眸。

    然后我就看到，依旧站在原地的剑士，那原本还算淡定稳重的脸上，此刻俨然一副见了鬼的亲切表情，眼睛一眨不眨的盯着我，嘴巴长的老大。

    糟糕，被发现了！

    我赶忙又把眼睛闭上，继续躺在地上一动不动。

    “......”

    “......喂。”

    “......”

    “别装了，你能听懂我说话吧。”

    “......”此时如果回答就是我输了！

    刚刚的气氛那么恰到好处，俨然一部壮丽篇章最后华丽的收尾，英雄终于杀死了怪物，转身准备迎接即将到来的欢呼，故事不就应该这么发展吗？如果让他发现我在装死......虽然这不是我的本意，但是想想就好尴尬啊！

    更何况我好像有点打不过他。

    反正我只是个怪物，这样不就挺好的嘛。

    心里默默祈祷着，不要被发现，不要被发现，不要被发现......

    “......”

    滋滋。

    “啊！”

    感觉到屁股被狠狠的电了一下，我立刻从地上弹了起来，后退一步摆出防御的架势，盯着前方的剑士眉头紧皱。

    然后伸出右手......揉了揉屁股，有点疼。

    咦，我的屁股怎么这么光滑......咦，这胡子剑士怎么变高了？

    不对，我怎么变矮了？

    也不对，我的右臂怎么能动了？伤口呢？而且我的手臂......

    我看了看自己的胳膊，白皙的皮肤如同羊脂玉一般纤细滑腻，就像新生的婴儿一样。

    是正常的皮肤！

    咦，咦咦咦！？

    难不成我变回人类了？

    我立刻心痒难耐，又有些小激动，恨不得马上将自己的身体好好检查一番，看看是不是真的变回人类了。奈何大敌当前，视线也只能死锁着对方，以防止被突然袭击。

    “你......”

    “你......不说，容我......想想。”

    剑士刚要开口便马上被我打断，我的眼睛仍然紧盯着他，开始沉思。

    环绕着我和剑士的黑烟将外界几乎完全隔绝，我看不见外面，那外面的人应该也看不见里面的状况。之前放出去的那些黑色的烟蛇，原本若有若无的联系，此刻也完全感觉不到了，应该是在我刚才“死亡”的时候就已经消散了吧？

    那些还活着的骑士一定都已经守在黑烟之外，等待着一个结果吧？他们不知道里面现在是个什么情况。黑烟触之即死，他们不敢强攻，所以现在就只剩下我和剑士大眼瞪小眼，但我有些担心那个穿着长袍的老头，不知道他会不会有什么新的花招。

    不过说起来，这个剑士好像不是很怕黑烟的样子。之前他向我胸口捅出那两剑的时候，其实是有被黑烟接触到的，可他看起来不像是有什么事。

    对了，胸口的伤！

    我赶忙又在胸口上摸摸索索的检查......没有伤口了！嗯？这是什么？怎么多了两团小小的，软软的......什么玩意儿！？

    我眉头紧缩，表情严肃的盯着眼神似乎开始变的诡异的剑士，心里早已慌成一团。

    我发现事情似乎超出了我的想象。

    ......深呼吸，放轻松。

    有些不可置信的，想再次确认一般，我的双手微微颤抖着，朝胸口的两团柔软轻轻一抓。

    “嗯......”一股酥麻麻的感觉传来，我马上忍不住发出一声轻呼。

    卧槽槽槽槽槽槽槽槽！！！！

    隐约对于目前的状况有了一个认知，我的情绪逐渐崩溃，心里一万只草泥马在奔腾。已经全然顾不上理会那带有戏谑目光的剑士，我连忙低下头打量了一下身体。入眼白花花的一片，光溜溜身子，光溜溜的屁股，纤细的小蛮腰，胸前那盈盈一握的饱满，以及双腿间那光秃秃的丘壑......

    我兄弟呢！？

    我！兄！弟！呢！！！

    啊啊啊啊啊啊！！！！！

    有那么一瞬间，我觉得刚才不如直接死掉好了。

    虽然自己之前有说过的，重生之后要当女人。

    但那TM是开玩笑的啊！别给我当真啊！而且这副身体也不是萝莉啊！！！

    心态崩了，面如死灰。

    “咳咳，既然你没死，那我们聊两句吧。”

    剑士再次开口，将剑收入腰间的剑鞘，居然原地盘腿坐了下来，俨然一副吃定我的神态。

    我从即死的打击中缓过神来，闻言微微松了口气。这个剑士实在是太厉害了，我有些怕他。

    现在可不是瞎想的时候，必须调整好心情，先想办法逃出目前的困境吧。不过看他的样子，暂时是打算休战了。

    但我也不能掉以轻心，也许他是在迷惑我，然后趁我不备给我致命的一击？

    他的手，可是还搭在剑柄上没有放下呢。

    “你......不会......伤害......我？呃......”

    这时候才注意到，比预料的还要酥软甜美的嗓音，听起来有些糯糯的吐字。虽然已经有了心里准备，却还是将我吓了一跳。

    好吧，现在我基本上心里已经能够确认了。虽然非常不想承认，但我的的确确，应该，大概，也许，不一定？总之变成了少女。

    好想站在狂风中啜泣......为我挚爱的小兄弟，落下两行惜别的眼泪。

    贼老天！！不带你这么玩的啊！你不让我死也就算了，还偏偏让我变成一个怪物，刚一出生就被火球骑脸，紧接着遭到一顿毒打，现在你又让我变成一个少女！？

    WQNMLGB{我去你马勒戈壁}。

    等下。

    我现在身上光溜溜的，什么衣服都没穿，从刚才起面前这个胡子剑士又一直在盯着我看。那岂不是说，他已经把我都看了个精光！？

    如果我还是个大老爷们那都无所谓，但现在......想到了这点的我连忙夹紧了双腿，双臂紧紧环抱在胸前，瞪大眼睛望着他。

    “......先把衣服穿上吧。”剑士目光古怪，解开身上纯白色的斗篷向我抛来。

    “呃......”我赶忙接过来披在身上，确认将身子裹了个严严实实，不会再走光之后，抬头再次对向剑士的目光，脸上竟然感到有些微微发热。

    该死，陈宇轩你脸红个屁啊，怎么跟个娘炮一样，没见过女人还是没见过男人啊！！

    你现在的心态真的好TM奇怪啊！！

    “哈哈哈哈，你竟然会感到害羞！你真的是深渊的怪物吗？”

    剑士似乎颇感新奇的哈哈大笑，像是发现了什么有趣的玩具。

    笑个屁。

    我看着剑士咧开大嘴开心的样子，恨不得马上变回怪物，用沙包大的拳头，一拳砸在他的脸上。