## 第五章 杀与不杀

    “深渊的......怪物？”

    我眉头皱的更紧了，轻轻歪了歪脑袋，反问道。

    “你是从深渊里出来的吧，就是那些黑色的泥沼。”

    “......是。”我没想过否认，这里没必要撒谎，太容易被识破了。

    “我是......怪物......吗？”

    然后我就感觉这是一个非常愚蠢的问题。之前自己的模样、行为，以及人类对待自己的态度，都在不停的在告诉我，在他们的认知里，我就是一个可憎又可怕的怪物。

    想到这里，我忽然有些难过。

    剑士似乎看出来我情绪低落，诧异的神色一闪而过。

    “你觉得你不是怪物吗？”

    “我......不知......醒来......就......这样......”其实我想表达的意思远不止这么多，但人类语言的发音对我来说异常晦涩，我根本无法顺畅的讲出来。

    有一肚子的想说的话，一肚子想弄清楚的问题，却不知道该怎么去表达。明明都能听得懂，可就是不会说。

    “那你觉得你是什么？丰饶母神派来的天使？”

    剑士脸上有颇为讥讽的笑意。

    我虽然不知道他说的丰饶母神是谁，可这并不妨碍我听出来他在讽刺我。

    我肯定不是天使，但我也不认为自己是一头恶魔。

    “为......什么，杀我......”

    “为什么杀你？这个问题问的好。”剑士折下一颗青草叼在嘴里，“你知道如果我们两个继续独处在你制造的这个......这个小黑屋里，会发生什么有趣的事情吗？”

    “......你想......做什么......”

    我有些紧张裹了裹身上的斗篷，警惕的望着他。

    这人怎么这么无聊？亏我一开始还觉得他是个正直的人呢。

    剑士看到我的行为，先是露出了颇为迷惑的神色，随后立刻像是明白了什么，哑然失笑。

    “你想到哪里去了？我是说，从现在起我们就要开始办正事了，严肃一点。我可不是过来跟你闲聊的。接下来我问什么，你就答什么，听明白了吗？”

    “呃......”我感到脸上又开始发热，丢人了。

    剑士没有再理会我的反应，伸出了一根手指。

    “第一个问题，你们是从哪里来的，来到这个世界究竟有什么目的？”

    ？？？？

    我一脸蒙蔽。

    我从哪里来？从地球而来。我有什么目的？努力赚钱回老家结婚算吗？

    你以为我稀罕来到这个破世界吗？你以为是我想变成怪物的吗？我一觉醒来就这样了，我也很郁闷好不好？

    “我......”

    “第二个问题，你们的数量究竟还有多少，把它们将来出现的时间、地点告诉我。”

    “我......”

    “第三个问题，为什么你会说人类语？为什么能伪装成人类的样子？相对于我接触过其他你的同类来说，你无疑是最特殊的一只。你还有什么不为人知的能力，是否属于深渊的高级生命，像你这样的存在还有多少？”

    “......”

    “三个问题，把你知道的都告诉我。我这不是在跟你谈判，是审问。倘若你不想配合，或者让我察觉到你在说谎，我就杀了你，听明白了吗？”

    我明白你个XX。

    我恨不得一口啐在他的脸上，这个人怎么能这样？自顾自地扔出那么一连串的问题，跟蹦豆子似的，你给过我好好说话的机会了吗！而且你确定你只问了三个问题？

    心里虽然愤愤不忿，但鉴于形势所迫，我也只好老老实实的回答。

    “我......不知......我只......出生......不.......明白.......”

    “鉴于你可能还不太熟悉人类的语言，我再给你一次机会，先回答第一个问题。你们从哪里来，有什么目的。不用着急，慢慢说，说清楚，我有的是时间。”

    ............

    你让我说什么啊......我都不明白你在问什么。什么我们？意思是像我这样的存在还有很多个吗？难道也是穿越过来的？我根本不知道啊！

    “我......真的......不知......啊！”

    “轰”——！

    剑士身上冒起惊人的雷电，光芒一闪便到了我的面前，长剑已然架在了我的脖子上。

    “说。不要想糊弄我，以你现在的状态，我要杀你轻而易举。”

    我有些惊恐的望着他淡漠的目光，不自觉的咽了咽口水。

    我无法提供他想要的情报，不行，这样下去真的会死。我可不敢再赌一次还能不能复活，得想办法逃走。

    眼前的这个男人，看起来似乎能好好说话的样子，但其实心里面的立场坚定不可动摇。哪怕此时的我看起来和人类无二，甚至是一个弱小无助的少女形象，可在他眼里，我恐怕依旧还是那个骇人的怪物。

    我们根本不是同类，别指望他能跟我讲什么同理心。可笑我刚才居然冒起向他示弱，企图让他放过我的念头。

    “我......”

    我惊慌失措，不争气的心脏“碰碰”跳个不停。说起来丢人，我居然有点想尿尿的感觉。

    该怎么办？骑士们一定都已经在外头候着了，还有那个麻烦的老头。剑士说的对，以我现在的状态，他想要杀死我非常简单，都不用像之前那样需要配合作战的，只身一人就够了。

    “真的......不知......我......醒来......你们......攻击......”

    “你想说是我们的错咯？”

    剑士扯起嘴角，似笑非笑的神情看起来有些阴沉，他已经开始不耐烦了。

    “不是......的。我......不想......伤害......”

    别慌，别慌。冷静下来，仔细回想一下之前的感觉，试试看有没有办法再一次放出黑烟......

    “你说你不想伤害我们？你可知道，你今天屠杀了多少我们的教会骑士？”说到这里，剑士的眼睛眯了起来，看向我的眼神里带有凌冽的杀气。

    我被他吓得一颤。

    “你们......伤害......我......”

    说出来的话怯懦到没有丝毫底气。

    “看来我们没有什么可说的了。”剑士扬起令我心悸的冷笑，“你觉得你很无辜吗？真可笑。明明只是个从深渊爬出来的怪物，明明是个只会给世界带来灾难的存在，你现在竟然想在这里和我倾诉你的委屈？我也真是有够无聊，居然和你浪费这么多口舌。”

    “......”

    我不知道该对他说什么了，只是倔强的看着他。

    捏紧了拳头。

    “说实话我不太想就这么杀掉你。你是目前从深渊爬出来的众多怪物之中，出现的唯一一个能够正常交流的。如果我就这么把你抓回去，想必教会的那帮家伙们应该会非常开心。他们的办法可多着呢，会用尽各种你无法想象的残忍手段折磨你，直到从你嘴里撬出他们想知道的一切。我现在再给你最后一次机会，是一五一十的告诉我所有你知道的，然后没有痛苦的死去，还是我将你送去教会的地下监牢，落到那些人的手中，求生不能，求死不得。你很聪明，所以我只数三个数，你自己决定。”

    剑士的眼神告诉我，他会像他所说的那样去做。

    可让我说什么？怎么说？

    “三。”

    “等......我......是.......来......国......同伴......”

    与黑烟的连接还没能重新掌握，我迫切的想要说点什么来拖延时间，可心里越是着急，口中说出来话越是磕绊，就连我自己都不知道我在讲些什么东西。

    “二。”

    剑士神色怀着冷漠的神色，擅自对我宣告着死亡倒计时。

    “呃......”

    黑烟，拜托了！快点快点！

    “一。”

    他举起了手中的长剑，雷电的光芒再一次闪烁，眼看就要一挥而下，然后我的脑袋就得被迫搬家。

    “不是.....的！我只是......我只......想......好......活着！”

    我死死的瞪着他，双眼逐渐泛起水雾，映花了剑士的脸。我仰起脖子拼命眨眼，不想让它就这么流下来。

    神啊，如果你真的存在，请聆听我的祈求吧。

    既然你给了我再生的机会，那就请你不要让我这么稀里糊涂的再次死去。

    我想告别那个曾经懦弱的自己，不会再逃避，勇敢面对一切。

    就让我用这副怪物的身体，坚强的，好好的活下去。

    ............

    卡洛斯犹豫了。

    他看着闭上了眼眸，攥紧拳头，似乎是已经准备好迎接死亡的怪物，不知是因为雷电还是恐惧的原因，有些微微颤抖的身体。

    这场战斗打到现在，持续的时间其实并不算长。他从战斗打响的那一刻便一直潜伏在暗处，伺机给予怪物致命一击。安斯艾尔大主教为他争取到了机会，他成功了。在刺出那两剑之后，原本以为必死的怪物，在肉体逐渐化作灰烬之后，却突然变成了人类少女的模样。

    卡洛斯从头到尾一直在观察它的情绪变化，试图找出一丝不属于人类的痕迹。可是现在，他真的感觉自己正要杀死一个毫无反抗之力的柔弱少女。

    他是神圣教会的教宗骑士，是斩杀深渊的英雄，死在他手上的怪物，如果算上眼前的这个已经有十三个了，可他从来没有过像今天这样的犹豫。

    这个特殊的深渊怪物，和以往那些毫无理智，只会遵循本能吞噬一切的野兽不一样。它具有相当高的智慧和情感，会害怕，会难过，会伤心流泪，甚至......会思考对错。

    卡洛斯不知道如果就这么杀掉它，对于以后来说是不是一件好事。

    它有可能，就是开启一切谜团的那把钥匙。

    他再次观察起眼前这个样貌酷似人类十五六岁少女的深渊怪物。

    稚嫩，纤弱，美丽，有些固执的倔强。

    不得不承认，如果她真的是人类，无疑就是卡洛斯见过最漂亮的女孩儿。

    他有些头疼了。

    挥剑，还是不挥。

    这是个问题。