## 第六章 逃亡

    “都过去这么久了，卡洛斯怎么还没有出来，会不会有什么问题？”尼克·威廉姆斯看着不远处的黑烟牢笼，神色间有抹不开的忧虑。

    **{胯下}的角马兽低声嘶吼，颇为不安的踢起脚蹄。

    “放心吧，我的军团长大人，请您相信卡洛斯先生的能力。”

    站在尼克身旁的安斯艾尔大主教理了理身上的淡金色长袍，说出宽心的话来。可望向黑烟的目光却并不像他说的那样平静。

    “看来主教大人非常信任卡洛斯先生。”尼克顿了顿，似乎在斟酌用词，“这次真的是劳烦主教大人了，如果不是您使用强大的神迹，将那怪物压制的无法行动，恐怕卡洛斯要拿下它，还得吃不少苦头。多亏了您二位的努力，我们才能如此顺利的取得胜利。”

    安斯艾尔大主教闻言似乎有些不悦，布满褶子的脸上眉头微皱，伸手向远处一片狼藉的战场一指。

    “军团长大人，你把这个叫做顺利？”

    “主教大人，瞧您这话说的。”尼克苦笑道，“我们都知道，面对深渊这种可怕的怪物，只付出这些代价，我想已经是万幸了。我已经令修士们控制住了深渊泥沼的蔓延，至少对于保全周边城镇安全这块来说，我们是全胜。”

    这块土地周边有不少的人类的城镇和村落存在，也正因如此，这次的行动神圣教会相当重视，早在半个月之前就已经疏散了民众，甚至不仅派遣了卡洛斯出战，还要求安斯艾尔大主教与自己配合其行动。

    “牺牲的骑士们，你准备怎么处理？”

    与深渊怪物的战斗，和寻常的剿灭强盗或镇压叛乱是不一样的，会异常的残酷。能留下全尸的骑士只有极少一部分，大多都会被吞噬的连灰都不剩。

    “他们都是英雄。”尼克低声说道。

    安斯艾尔闻言点了点头。有这句话就够了，他相信尼克知道该怎么做。

    正要再次开口之际，却突然感到胸口气息一滞，忍不住一阵剧烈的咳嗽。

    “主教大人，您没事吧。”

    尼克赶忙上前搀扶。

    “没事没事。”安斯艾尔摆了摆手，“我老了，活动这么一会儿身体就有些吃不消了......当时放出的第一把圣枪，我本来是瞄准那怪物的右腿射过去的，想先封锁它的行动。结果却老眼昏花，打在了右肩上。如果不是我还算反应及时，这把老骨头今天恐怕就要交代在这里咯......不过说实话，这次的深渊让我感到有些奇怪，尼克你发现了没有。”

    “主教大人不妨明说。”

    “我总觉得，这只怪物好像没有以往的凶狠劲。我发现它在犹豫，甚至感觉像是在......像是在思考着什么。我想这也是我们这次能这么快结束战斗的原因。”

    “是么？我是第一次这样直面深渊，倒是没有什么明确的感受。不过听您这么一说，那怪物似乎的确不像是传闻中那种只依靠本能行动的存在......主教大人有什么顾虑吗？”

    “顾虑倒是谈不上，只不过......”

    安斯艾尔的话还没说完，却只见不远处突然泛起冲天白光，正在说话的两人顿时大惊，马上抬头望去。

    只见原本蠕动缓慢的黑烟牢笼突然间加速旋转起来，并且迅速向里收缩。紧接着地面“咔嚓咔嚓”的冒出无数一人高的粗大冰凌，空气的温度骤降，隔着老远也能感受到一股凌冽的寒气，靠的最近的骑士们盔甲上竟然凝结起了冰霜。

    “全军听令！后退列阵，准备战斗！”

    尼克骑着角马兽俯冲过去。

    “噗”的一声轻响，一团泛着白光的黑色烟球冲破牢笼飞了出来。

    “卡洛斯！！”尼克朝着黑烟的方向大喊，却没有得到回应。

    他的心迅速沉了下去。

    那团黑色的烟球在冲破牢笼之后，拉起长长的尾焰飞出十多米的距离，落在地上散成一团烟雾。有道白色的身影从中闪出，没有做任何停留的向远方疾奔。

    卡洛斯！？不，不对，体型太小了，不是卡洛斯，是谁？出了什么问题......它好像在逃跑？！

    “主教大人！麻烦您查看卡洛斯的情况！右翼二三编队，随我追！”

    迅速对眼前的局势做出一个判断，尼克大喝一声，追了出去。

    ............

    “呼......呼......”

    奔跑，不停的奔跑，使出吃奶的力气奔跑。

    有些意外的惊喜，这副身体虽然看起来弱不经风，素质却比想象中要好了太多，抡圆了小腿儿跑起来速度贼快。我右手紧抓斗篷裹住身体，不让它乱摆，左手拉下斗篷上的兜帽罩住脑袋，跑出很长一段距离后也没有特别疲惫的感觉，比自己还是男人的时候要强太多了。

    那时候的自己沉迷工作，有时在公司一呆就是十几个小时，时常加班熬夜，根本没有锻炼的余力，年纪轻轻就有了不小的肚腩。

    身后骑士们的声音似乎越来越远了，我心中满是窃喜，结束了，结束了！我逃出来了！

    黑烟中最后的一瞬间里，虽然我不清楚剑士为什么犹豫了，但正是他的犹豫为我争取到了时间，我成功的找回了与黑烟的连接，甚至还感应到被深渊泥沼所包裹时的那股冰冷的气息。

    那似乎是能够让我掌握冰霜的力量。

    虽然目前我只会一股脑的放出它们，完全不知道该怎么操控。但一瞬间爆发出黑烟与冰雾，足够他手忙脚乱了。

    然后那个胡子剑士就被我冻僵在原地了，我永远也忘不了他脸上那种苦兮兮的表情，哈哈哈哈，开心！

    让你欺负我，哼哼。

    脸上有憋不住的笑意，忍不住扭头想要向身后看去，却完全忘记了由于卡洛斯和我身高差距太大，裹在我身上的斗篷太长了，由于我拧身的动作，斗篷的下摆再一次拖在了地上，然后被我一脚踩住。

    此刻的我可是卯足了力气撒丫子狂奔，速度实在是太快了，连惨叫也来不及发出，我就像之前被圣枪打中时一样飞了出去。

    “噗”“噗”的在地上落下又弹起，滚了无数圈之后一动不动了。

    乐极生悲这个词，此刻就这么被我完美的诠释了出来。

    我脸朝下趴在地上，疼的半晌都出不出气。慢慢的撑起身子，拨开斗篷看了一眼，手臂和小腿上满是轻重不一的擦伤，左腿膝盖处擦破一大块油皮，高高地肿了起来，大片淤青渗出了血点，疼的我直吸凉气。

    “完......蛋......”

    好一会儿才缓过了那股子岔气劲，我顾不上说脏话，连滚带爬的站起身，一瘸一拐地继续向前小跑。

    周围的树木逐渐增多，再远一点，就能看到巨木参天的茫茫林海。

    我的目标就在那里。

    这一摔耽误了太久的时间，我已经听到“踏踏”的脚蹄声在我身后不远处了。此刻再也没有了之前的得意劲儿，我心急如焚，拼了命的向前跑，可膝盖上的摔伤让我的速度下降了太多。

    只听那脚蹄声越来越近，有一道呐喊从身后传来。

    “别想跑！！”

    武器出鞘的铿锵声响起。

    我瞬间警觉，身体马上后仰一个滑铲，倒下去的一霎那，头顶便被一道带着风声的剑光扫过。

    好险！我被惊出一身冷汗。

    身体随着惯性向前划出一小段距离，后背和屁股火辣辣的疼，还没待我调整好姿势重新站起来，危险的预感再一次袭来。

    我迅速就地一滚，之前的位置传来“噗”的一声。转头望去，骑士头领一边目露凶光的看着我，一边把插入泥土的短剑拔了出来。

    体型庞大的野兽从他身后一闪而出，低声嘶吼中夹杂着粗重的喘息，顶起头上的角向我冲来。

    我惊恐万分，登时向一旁跳开，同时身上暴起冰寒的白雾，却由于没时间调整姿势，加上膝盖又疼，导致我脚下打了滑，跳出的位置出现了偏差，堪堪避过了野兽头上的角，却还是被它撞的飞了起来。

    “呃——”

    身体在空中转了两圈才“嘭”地落下，砸在地上发出一声闷哼。

    这一下撞的我眼冒金星，浑身像是散架了一般到处都疼，也不知道有没有伤到骨头。

    顾不上爬起来，我先慌忙的向身后望去，那只野兽已经像一塑冰雕般僵硬的躺在地上。

    “你是谁？！卡洛斯呢！？他在哪！你把他怎么了！”

    骑士头领刚刚被暴起的寒风吹的向后退了几大步，此刻身上冒着微微的寒气，短剑斜指向下，大步朝我走来。

    我朝他露出一个凶狠的表情，宽大的兜帽遮住了我的大半张脸，也不知道他能不能看得见。

    我能把那个胡子贱士怎么样！你应该问他把我怎么了！

    眼看马上就要被骑士头领近身，我半蹲在地上，向他挥出右手。

    “咔咔咔咔——”

    无数冰凌自我脚下拔地而起，腾起漫天冰霜，照着骑士头领方方正正的脸上呼了过去。

    骑士头领一个侧翻躲过了脚下冲天而起的粗大冰凌，左手闪起紫光拂过短剑，剑身倏然间“嗡嗡”作响，亮起一寸寸炫目的光芒。

    同一时间，我听到不远处响起杂乱的脚步声与呐喊声，明白再不走就真的来不及了。

    “留下来吧！”

    骑士头领大扎弓步，紫光大盛的短剑齐眉横居，曲膝，弓腰，起跳，拔地而起的身躯遮蔽了太阳，像山一样朝我压来。

    为什么这么逼我！非要不死不休吗！！

    心里一发狠，脚下腾起冲天黑烟，双臂被亮起的冰蓝色霜雾缠绕，跃起身子迎向骑士头领。

    “咔嘭！！”

    “噗。”

    惊心动魄的冲撞只有一瞬，骑士头领的身体就已经扎满了细小的冰刺，大半个身子结满霜冻与冰渣，高高的飞了起来。

    “团长——！！”

    不远处有人在呐喊。

    我低下头，看了眼插入小腹的短剑，脚下一个踉跄。

    马上就要抵达森林了。

    只要进到森林里面，他们就拿我没办法了。