## 第七章 片刻的安宁

    我的眼前一阵发黑。

    短剑刺在了小腹偏左的位置，但其实捅进肉里的部分并不长。千钧一发之际，暴起的冰凌挡住了骑士头领的大部分力道，急冻的冰雾也使他在最后一刻身体已然僵硬，否则这一下非得刺个通透不可。

    我一手捂着伤口，另一只手拖住剑柄避免它坠下造成二次伤害。鲜红的血液从伤口处缓缓流下，我大口做着深呼吸，生怕一个岔气就此昏了过去。

    后方赶过来的骑士们，离我已是看得见面容的距离了。

    没关系，逃得掉。坚持一下，再坚持一下就好了。

    躺在地上的骑士头领已经被人搀扶了起来。我咬紧牙关，黑烟再一次自脚下升腾而起，“嘭”的一声飞出十几米远。发力的一瞬间，大幅度的动作就扯到了伤口，我几乎是摔下来的，小腹传来令我窒息的疼痛。

    我面色苍白，额头渗出了细密的水珠。

    “啊......”我忍不住痛呼出声。

    不过这一下总算是再次拉开了距离，但还不够。以我现在奔跑的速度，很快就会被再次追上。

    看也不看向后一挥手，大范围的冰凌伴随着“咔咔”的声响冲天而起，空气骤然凝起冰雾，遍地的草木结起霜冻。

    冰凌一旦成型只能自然融化，希望能将身后的追兵阻挡片刻。

    忍住伤痛，我向前快走几步，腾起黑烟又一次飞跃出一大段距离，并且在这个过程中持续向身后放出冰雾。

    在被黑烟包裹着腾空的过程中，我的身体就像是被什么力量牵着一样，速度非常快，为了保证安全落地，做出的调整动作幅度也相当大。连续几次飞跃下来，我面无血色，牙齿打颤，冷汗顺着脸颊滴落，疼的眼泪都流了出来。

    继续，再来一次。

    血沿着大腿滴在了地上。我不管不顾，也根本没有想要消除痕迹的心思。

    已经进入森林了，再坚持一下，再向里走一些。现在还不能倒下，务必要确保他们找不到我才行。

    但是真的跳不动了。

    我一瘸一拐的向森林深处走着，每挪动一步都会扯到伤口，疼的受不了就停下来缓口气。断断续续的前进了一段时间，再次回头望去，身后草木丛生，早已经不见骑士的身影。

    这下应该彻底甩掉他们了，心里终于松了口气。

    这片丛林有些像热带的原始雨林，各种千姿百态的古木奇树大的吓人，潮湿的地面铺满了树叶杂草。一脚踩下去，不是长满青苔、菱角分明坚石，就是软滑的泥浆和腐烂的木头，令光着脚丫的我非常的难受。

    周围的空气相当湿热，藤蔓横七竖八的挡在面前，前进变得更加困难。

    那就休息一下好了。

    时间已临近黄昏，看样子再过不久，天就要完全黑下来了。复杂的地形加上夜色的掩护，对我来说无疑是一件再好不过的事情。

    我找了块青石坐下，将斗篷脱了下来。不知道是用什么材质织成的，入手的感觉非常精致。之前没细看，这时才突然发现，这件斗篷其实并不算是完全的白色。斗篷中间偏上的位置印有一朵很漂亮的淡金色花朵，花朵周围是一圈复杂的纹路，只不过颜色比较浅，不细看的话很难发现。

    胡子剑士的斗篷对我来说太长了，正好可以撕下一部分包扎伤口。

    我马上抓起下摆，比了比小腿的位置，然后一把撕开。

    我一把撕开！

    我撕！

    ......这什么破斗篷，怎么这么结实。

    歪着脑袋纳闷了片刻，随后右手凝起一道尖锐的冰凌，对着斗篷又刺又划，费了老半天的力气，好不容易才将下摆裁开。

    好累，这斗篷的质量实在太好了，看来这个世界的布艺十分发达。

    抹了一把额头的冷汗，我将撕下来的蓬布拧成条咬在嘴里，深吸一口气，双手握住了短剑的剑柄。

    “呼——”

    缓缓的吐气，眼神决绝的......

    再次深吸一口气。

    我深吸了好几口气。

    “......”

    怎么办，我不敢拔。

    以前看电视，有谁在遇到类似情况的时候，旁边总会有另一个人撕心裂肺的喊不要拔！**{拔出来}就会死掉的！然后那个受伤的人本来没什么事儿，一拔之后果然就真的昏死过去了。

    会不会我一**{拔出来}之后，血就跟电视里演的一样不要钱似的往外喷，然后我白眼一翻，就再也见不到明天的太阳？

    我有些害怕。

    可这不**{拔出来}也不是个事儿啊。

    眼看天就要完全黑了，纠结了半天我最终还是决定了，拔！

    我眼睛一闭，银牙一咬，握住剑柄的手猛的一用力，将短剑拔出。

    “嗯——！！”

    剧烈的痛楚让我闷哼出声，额头上淌下豆大的汗珠。

    原本已停止流血的伤口再一次涌出鲜血，不过却并没有我想象的那么夸张。我迅速将咬在口中的蓬布吐出，缠在腰间将伤口紧紧裹住。

    这个时代的骑士还是比较老实，武器上并不会带有诸如倒刺或者放血槽这种致命的设计，捅的也并不深，应该没有伤及内脏，所以其实只要止住血就并无大碍，就是疼。

    包扎好伤口以后，我重新穿上斗篷，仰躺在青石上就这样休息了好一会儿，才感觉恢复了一些体力，总算可以继续前进了。

    我费力的站起身，看了眼长度只到脚踝处的斗篷，满意的点了点头。虽然下摆被我撕地条条缕缕参差不齐，有些不太好看，但此刻我除了这个就没有什么能够遮挡身体的衣物了，于是也就不再在意。

    呼吸间皆是自然的气息，再也没有了敌人。一直笼罩在头顶名为死亡的乌云散开，紧迫的神经终于放松了下来，我这才感到又渴又饿。

    森林中有不少能吃的东西，目前的当务之急是先找到水源。一想到水，我的口中便越发干渴。

    于是我强打起精神，闭上眼睛仔细聆听。一时间，微风拂过树叶的轻响与此起彼伏的鸟叫虫鸣，大自然的声气像是在耳边响起的交响乐，水流的声音如同音色甘甜的伴奏，若隐若现的传来。

    在左边！

    我循着声音前行，穿过了无数缠绕的藤曼。不久之后眼前豁然开朗，一汪清澈的溪流映入眼帘。

    渐渐习惯了那令我难受的强大感官能力之后，它的作用便完全体现了出来。如果没有这异常敏锐的五感，我恐怕活不到这里，更不会这么容易就找到水源。

    我迫不及待的走过去，小溪边两只正在休憩的小鹿顿时有些受惊的跳开，却并没有走远，反而有些好奇的打量起我这个不速之客。

    溪水清澈见底，我捧起来喝了一口，感觉没什么奇怪的味道之后，又连续灌了几大口，冰凉的溪水顺着喉咙滑下，味道有些微甜。

    止住了口渴之后，我又将脚上的泥泞洗去，站起身子望向一旁兀立的大树，树上结有青色的果实。借着敏捷的身体两三下爬了上去，摘下一颗果实，用手擦了擦后一口咬下。

    果实的味道算不上香甜可口，甚至有些酸涩，却并不会影响到我现在安然恬荡的心绪。

    巨树的枝杈粗壮有力，四通八达的向外延伸。我靠在其中一条树干上，慢慢吃着手里果实，嘴里哼着不知名的曲调。

    天色已深，月光透过树叶的缝隙洒下，夜空中点点繁星缀出绚丽光彩。

    这个世界的月亮是有两个的，一大一小挂在天穹间，将夜色渲染的幽静通透。

    啊，我是来到异世界了。

    这一刻的感觉才无比真实。

    夜晚的丛林充满了宁静祥和的气息。大战过后深深的疲惫感袭来，我扔掉手中吃剩的果核，兀自找了个舒服的姿势，准备好好休息。

    随后我便看到了不远处亮起星星点点的火把。