## 第八章 未来的路

    火把的光亮越来越近，有说话的声音传来。

    什么人？！

    我登时睡意全无，一骨碌爬起来，像一只警惕的猫一样缩起身子，藏在一簇繁叶之后，竖起耳朵仔细聆听。

    “......真不知道娅妮斯大人究竟想干什么？大半夜的竟然让我们在伍德沃德之森找一个十五岁的小女孩......”

    该死，是找我的！

    指挥官的脑子坏掉了吗，竟然不惜派人夜搜森林！为什么都到这一步了，这些人还是不想放过我......

    我眯起眼睛悄悄望去，大约七八人的骑士小队渐渐向我这边走了过来。

    “不知道。不过我听说白天的时候，尼克军团长带着他的人在这边讨伐深渊，会不会和这个有关系？”

    “别开玩笑了，一个十五岁的小女孩，能和深渊扯上什么关系！况且我们赶过来的时候不是已经结束战斗了吗？”

    “娅妮斯大人不是说了，这是个极度危险的小女孩。让我们就算发现了也不要轻举妄动，打出信号等待援兵吗？”

    “一个小女孩能有多危险，你可别傻了。我看啊，怕是哪位大人家调皮的小女儿贪玩走丢了吧。”

    骑士小队一边闲聊，一边举着火把四处搜索，不一会儿就走到了下方很靠近我的位置。

    “......也有可能。我撒泡尿，你们稍等下。”

    突然有个骑士走到了我藏身的树下，卸下了头盔与腿甲放在一旁，解开裤子提枪就对着树开了火。

    靠。我悄悄向他翻了个白眼，却暮然想起来一件事，我刚刚把吃剩的果核扔下去了。

    如果被他们发现就糟糕了！

    “可别瞎扯了，谁家的小女儿没事跑这边来。这可是伍德沃德啊！传闻有白龙出没的伍德沃德之森啊！”

    “也是啊......嘿嘿，那你们说这是怎么回事？除了我们之外，竟然连第七军的家伙们也来了。加上最早过来的第三军，教会这次可是出动了三个军团的力量啊！什么女孩需要出动三个军团的力量地毯式搜索，罪业之神吗？”

    撒完尿的骑士舒服的打了个尿颤，一边穿着腿甲一边说道。

    “......女神的玩笑可开不得，杜克。回去自己领罚吧。”

    “是是是，不要这么严肃嘛队长，我也就是嘴快那么一说。”

    “教会高层的事情少问少说，我们只要服从命令就行了。”

    果核没有被发现，骑士们的身影逐渐远去。

    “不过我听说，尼克团长似乎被什么人袭击了，到现在还昏迷不醒......”

    “难不成这个小女孩是那个刺客？”

    “......行了，说话声音都给我放小点！你们不怕引来什么野兽吗？”

    “队长，我们八个人呢，什么野兽敢触我们霉头......”

    “小心一点总是好的。”

    “不是说有白龙吗？”

    “这种传闻你也信......”

    ............

    等到再也听不见他们的声音，我才终于舒了一口气，还好没被发现。

    我是真的不想再打打杀杀了。

    不过听骑士们的意思，这次搜索行动似乎派遣了相当的人力，我得小心点才行。

    尼克团长......那个后来追上我的骑士头领名字叫尼克吗......原本还以为他和剑士或老头一样，是个超级难缠的角色，不过一经交手发现并不是这样。他的力量和速度虽然也很强，但却还属于普通人的范畴，跟那个强的不像人类的剑士没有可比性，也仅仅只是战斗经验比较丰富而已。

    他没死吗，我还以为那一下他已经死定了呢......也不知道有没有看到我的脸。

    不过无所谓了，反正那个剑士也知道我长什么样子。

    他不仅知道我的脸长什么样子，还知道我的身体长什么样子。

    想到这里，我的心底竟然升起一丝恼怒的情绪。

    真是的，我这是怎么了。不就是被看个身子嘛，大男人至于计较这些么......难不成不仅身体变成女人了，心思也开始女性化了吗......

    .......不想了不想了，越想越烦。

    不过那些骑士刚才有说到白龙......这个世界是有龙的吗？

    想到电影里那些翱翔在天际，口吐烈焰的飞龙，心里微微有些憧憬。

    把我变成一条龙也好啊，多么拉风，干嘛要变成这样......

    算了，找机会抓一头当坐骑吧。

    心里胡乱的想着事情，不知道什么时候就睡着了。

    ............

    这一觉睡了个天昏地暗，醒来的时候太阳已经高高悬在头顶了。

    我是被热醒的。

    有些迷糊的坐起身子，轻轻揉了揉眼睛，就这么静静的听了一会儿，没感觉到附近有人的气息。

    那些骑士搜索了一晚上未果，该彻底放弃了吧？

    我伸了个懒腰，又摘下几个果子，吃过后便从树上爬下，走到了小溪的边上。清澈的溪水倒映出我的脸，我总算是第一次正式看到了自己重生后的样貌。

    不施粉黛的面颊干净自然，精致的有些不太真实。漆黑的眼眸明净清澈，及背的乌黑长发宛若某种名贵的绸缎。嘴巴小小的，眼睛不是那种传统美人好看的丹凤眼。微微有些下垂的眼角，为整张面容添上一丝抹不开的淡淡忧愁，很容易激起人的保护欲。虽然看起来尚且稚嫩，但隐隐已有了倾国倾城之相。

    我在这张脸上看到了一丝小曦的影子。

    “【深渊语】一直陪着我吗......”

    真希望我也能拥有你那笑对生活的坚强啊。

    我突然有些理解了剑士那时候的犹豫。只要是个男人，谁TM对着这张脸还能下的去杀手啊，我都有些被自己惊艳到了。

    十五六岁的少女......啧。如果没人说出来，鬼才会想到这是一个从深渊爬出来的怪物。

    心情有些复杂的咂了咂舌。

    森林闷热的气候让我出了一身汗，黏黏的非常难受。

    干脆洗个澡好了。

    我脱下了斗篷放在一旁叠好，然后慢慢解下腰间缠着的篷布。才一晚的功夫，伤口却已经开始结痂了，膝盖的青肿昨晚就已经消退了，这具身体的恢复速度快的有些吓人。

    我先将脚轻轻放进溪水里试了试温度，感觉合适之后就“扑通”一声跳了进去。

    好凉，好舒服。

    “咯咯。”

    溪水只有到我腰间的深度，冰凉凉的让我心情愉悦。我一边向清洗着身体，一边用着这个世界谁也听不懂的语言，哼起记不清名字的歌谣。

    “......每次重蹈覆辙的人总是......仅仅知道碧空蓝色......虽然永无止境的道路看起来总在延续......这双手一定可以拥抱光明......哼哼哼，啦啦啦啦啦......”

    唱到后面忘了歌词就开始瞎哼哼，过一会儿觉得就这样向身上撩水不够清爽，我干脆在溪水中坐了下来。

    水流轻抚过肌肤，舒适的让我闭上了眼睛。

    新的生活开始了，后面要怎么打算呢？

    那种事情谁知道。

    就这样当一个小野人，生活在这片森林中似乎也不错。反正这个世界到哪里都不会有wifi。

    那要是时间长了感觉无聊怎么办呢？

    等觉得无聊的时候再做决定吧。可以随着心情到处走走，多看看这个世界的样子。然后选一个喜欢的城镇落脚，找一份可以糊口的工作。

    也不知道这个世界会不会有冒险者工会这样的地方，当个看板娘似乎是个不错的选择。每天认识形形色色的冒险者，和他们喝一杯啤酒，听他们讲自己的故事。

    如果有人遇到困难，以自己的力量，也可以选择加入他们的队伍，帮助他们渡过难关，拿一份自己应得的报酬。如果不使用黑烟的话，应该不会有人看的出来我是怪物吧？

    反正只要不生孩子，想干什么都行。

    就让我抛弃掉以前那些无意义的欲望与追求，用这个怪物的身体，好好活一次吧。