## 第九章 大姨妈与大怪兽都来了

    这俱怪物的身体堪称完美无瑕，没有一丝多余的赘肉。白生生的双腿笔直修长，凝脂般肌肤嫩到好像一把能掐出水来。

    除了胸部稍微有些小......但还处在发育中嘛，总会长大的。

    能够拥有这样一副身体，简直是人间极致的享受。

    不要误会，这里的拥有意思是可以将这俱身体拥入怀里，而不是成为这俱身体的主人。

    那只能让别人享受极致。

    不对，享受个屁的极致，我还未成年。

    ......我在想什么乱七八糟的事情？

    我明明是个26岁即将成为中年大叔的人啊。

    ............

    洗过澡后，我又将沾满了杂草与泥土的斗篷洗干净。这斗篷根本不沾水，洗完甩两下就能穿，都不用晾起来的，我越来越好奇这它到底是用什么做的了。

    接下来的时间，我打算先好好研究一下体内两股力量的运用。虽然我并不喜欢打打杀杀，但我更不希望被人随意拿捏。

    想到胡子剑士质问我时的那股嚣张劲我就来气，心里暗暗发誓如果下次再让我看到他，一定打的他跪下叫我爸爸。

    手中亮起冰蓝色的白雾，我闭上眼睛，仔细感受与这股力量的连接。

    我先在手掌上凝起一道小小的冰刺，然后尝试去催动它，试图让它浮在空中。

    冰霜之力的使用方式，目前发现的有两种，温度极低，能将人冻僵的白雾，以及锋利的冰凌。之前在用的时候，总是使出全力一股脑的力量放出去。这样虽然看起来颇具威慑力，但也只有在对群的时候作用明显。一但一对一，这样的方式是非常愚蠢的，而且很容易就会觉得累。

    之前逃跑的时候，黑烟和冰霜连续交换着使用，均是一股脑爆发出去，所以很快就累到虚脱。

    这种累并不是体力上的疲惫，更不是精神上的疲惫，而是介于这两者之间的第三股能量。这股能量也是源自这副身体，无论是冰霜还是黑烟，消耗的都是它。

    我不知道那个胡子剑士到底有多强，但毫无疑问，在人类中他一定是属于顶尖的存在。如果每个人类都像他那么强的话，哪还用害怕什么深渊。

    同样的道理，他说我是深渊的怪物，是能够给世界带来灾难的存在。人类搞那么大阵仗打我，那么我也没道理就这么弱。我的身体素质和感官绝不弱于他，甚至如果我能再次变成怪物，体能还要远胜于他。和他相比，我只是缺乏实战的技巧和经验。

    实战经验暂且不说，接下来我要训练的，便是两股力量的使用技巧。

    我需要更加丰富多样化的攻击手段，以及像剑士那样精湛的位移能力。

    我不像那些故事里的穿越者，没有那么好的运气，也没有一个好的老师教我，我只能靠自己努力。

    还好，像这样一个人的努力，我早已经习惯了。

    抛去心中的那些杂念，我开始用各种方法进行尝试。

    第一天，我就成功的让冰凌浮在了空中。

    第二天晚上，我已经可以同时操控三个冰凌在空中飞速穿梭。

    到了第四天，我已经可以让冰凌出现在二十米以内的任何地方，并且学会了利用冰雾，将周身相当大的范围变成一个冰雪的世界。

    这几天里，我对于冰霜的运用进展神速，与那股冰冷气息的连接也越来越紧密。

    唯一让我苦恼的便是食物的问题。连续吃了四五天的果子，现在我看见这个就想吐。

    其实也想过要打点野味，问题是我的能力是冰不是火，总不能吃生肉吧，那也太可怕了。黑烟倒是可以凝聚成黑色的火焰，但那个没有温度......钻木取火这种高难度的技能还是想想就好了。

    而且不知道为什么，随着时间的推移，我的食量越来越大。第一天的时候，一顿吃两三个果子就能饱，但是到了第四天，一连吃了十个都感觉不太够。

    也吃过蘑菇之类的其他植物，不过那味道......

    不提也罢。

    我这是觉醒吃货属性了？

    说实在的，我已经有了想要离开这片森林的想法了......

    好想吃咸的东西啊。

    ............

    然后到了第六天，我来了大姨妈。

    这一天，太阳似乎都有些羞涩的藏在了云层里。

    小腹不时传来一股绞痛，我双眼无神的坐在小溪中央，将下半身泡在水中，盯着**{下面}缓缓流出的一抹嫣红发呆。

    貌似量挺大的啊。

    我，陈宇轩，能怀孕。

    抬起头，脸上露出了被一千个男人围攻时都没有过的悲壮。

    ............

    我不是从深渊爬出来的怪物吗？！！不是毁灭世界的存在吗！！

    尊严呐？！！！

    现在怎么办？完全没辙啊。

    这世界有卫生巾吗？就算有，我现在上哪弄去......

    那也不能一直泡在水里啊，感觉小腹的绞痛在加剧。

    腰上的伤已经好的差不多了，要不......姑且用那块布包一下？

    站起了身子，我解下缠在腰间的斗篷布，弯下腰将它洗干净后裹住下身。

    裹的有些难看，像是一块松松夸夸的兜裆布......不过算了，这东西没必要讲究美观。

    从溪水中出来，我先是小跳了两下，确认不会掉下来之后，又走了几步。

    然后就感觉有一道温热顺着大腿内侧流了下来。

    ......这TM破布不吸水啊！！！！

    啊啊啊啊啊！！！！

    我一把将这破玩意儿解下来摔在了地上，随后默默的又走回小溪泡了进去。

    崩溃。

    “咚——。”

    嗯？什么声音。

    沉闷的声响将我从沮丧中拉回，我皱起了眉头。

    “咚——。”

    又是一声闷响，溪水随着声音响起泛起阵阵涟漪。

    怎么了？地震了吗？

    “哗啦”一声，我再次站起身，抓起岸边的斗篷迅速穿上。

    西方的位置，一大群鸟儿惊慌失措的飞向天空，成片树木被折断的劈啪声传来。

    什么东西！？

    感觉到不对劲的我迅速藏身于一棵树后。然后想了想，马上又出来捡起地上的那块斗篷布，再次钻到树后。

    警惕的望向声响传来的地方，好像有什么庞然大物向这边走过来了。

    不久，一只像山一样庞大的白色怪兽破开树林走了出来。

    怪兽目测有有十多米高，顶着一颗巨大的龙头，却通体白毛，直立行走。胸膛生有血红色的外骨骼，脑后长有无数粗壮弯曲的犄角，双爪似刀刃般锋利，看起来狰狞恐怖。

    这是什么！？白色的龙形野兽？这是那些骑士所说的白龙吗？

    这只怪兽除了脑袋以外，哪里有龙的影子！？

    这更像是一只长了白毛的哥斯拉吧！！

    巨大的哥斯拉......不对，巨大的白龙踏着沉重的步伐走到了小溪边，趴下身子低头喝水。又粗又长的舌头，在吞吐间溅起巨大的水花。

    我惊恐的看着距我只有十米不到的巨兽，不自觉的咽了口口水。

    这太可怕了，被它发现会立马没命吧？

    悄悄溜走好了......

    打定了主意，我开始后退。结果一不小心踩到树枝，发出微弱的“咔嚓”声。

    那怪兽警觉的抬起头，向我的位置看了过来。

    我的心一瞬间提到了嗓子眼，身体一动不敢动。

    一股热流趟过大腿。

    有些痒，但不敢挠。