## 第十章 少女与怪兽

    “呼哧——”

    那怪兽甩了甩巨大的脑袋，粗重的鼻息喷起漫天水雾。

    它先是在空气中四处闻闻嗅嗅，随后似乎像是确认了方向，踏着沉重的步伐向我走来。

    咚，咚，咚——

    怪兽每落下一步，脚下的地面都会颤抖。

    它朝这边过来了！它发现我了！现在怎么办，再掉头逃跑的话还来不来得及？

    ......不行，它的个头那么大，我应该跑不过它。

    那要打架吗？如果使用黑烟的话，也不一定就完全没有胜算......但谁愿意跟这玩意儿打架啊！看着都吓死了好不好。

    心里乱作一团之际，突然感到天一黑，怪物就已经到了我的面前，趴下身子将硕大的脑袋伸了过来。我被吓的不敢动弹，只见它在我身上闻了闻，然后突然伸出舌头舔了我一口。

    ！！！！！

    “呕——呸呸呸呸呸！”

    那舌头由上往下从脚一直舔到我的脸，黏黏糊糊的腥臭口水瞬间沾满全身，感觉进到了嘴里。我有些恶心的干呕一声，一边吐口水一边飞速后退，瞪大眼睛惊恐的望着它，同时手上开始悄悄聚起寒气，五根尖锐的冰刺悬在了头顶。

    它干什么舔我，先尝一下看好不好吃吗！？

    “你......再......过来......我......打......”

    本就不流利的言语，随着颤抖的声线变的更加磕绊。

    而怪兽见到我的反应，似乎也有些吓了一跳，猛地扬起了身子。

    “吼——！！！”

    一声仿佛能够击穿云层的咆哮，震的草木沙沙作响，无数鸟儿扑闪着翅膀飞起，丛林中响起大片动物落荒而逃的声音。

    我被骇的小手一抖，五根冰刺立刻呼啸着射向怪物，一个不拉的全数打在怪物的胸口，“咔咔咔”地碎成了冰沫。

    跟怪兽胸前狰狞的外骨骼相比，冰凌的坚硬程度似乎根本不值一提，并没有起到什么作用。

    我马上转身就跑。结果还没迈出两步，就被一只巨大的爪子抓了起来。

    我顿时被吓的魂儿都飞了，巨爪上锋利的指甲轻易就能将我撕成碎片。我的小心脏“砰砰”的狂跳个不停，憋着一股劲就准备酝酿着暴起黑烟。

    却发现怪物抓住我后并没有怎么用力，而是将我轻轻放在了它的后背。

    黑烟刚冒出了两丝就停了下来，我赶忙用手紧紧抓住怪兽身上的绒毛。绒毛又厚又长，有一股动物的腥臭味儿，熏的我直犯恶心。

    我有些纳闷，它想干什么？

    怪兽将我放在了身上之后便立起了身子，调头朝向它来时的方向走去。

    看来它并没有想要伤害我的意思。

    “你......要......带我......去......哪。”我两三下爬上了它的肩膀，扶着它一侧的犄角站了起来，看着它硕大的脑袋问道。

    “呼噜噜噜——”

    回答我的只有低声的嘶吼，也不知道它听懂了没有。

    “你......快放......我......下去。”

    怪兽的身高接近二十米，如果就这么直接跳下去的话......应该没什么事儿？虽然我没试过，但感觉这点高度对我来说不是什么问题。

    要不趁它不注意，偷偷跳下去跑路？

    嗯......还是算了，看起来它并不会将我当成食物，否则刚才那一抓就至少要先把我抓个半死才对，他好像是想要带我去什么地方，会是什么藏有宝藏的遗迹吗？

    有些好奇它会把我带到哪里，反正我本来就已经打算要离开这了。

    怪兽走起来地动山摇，晃的我站立不稳，干脆一屁股坐了下来。这毛茸茸的怪兽身上还是蛮舒服的，只要能够忽略掉那股腥臭味儿。

    看了看依旧向外吐着血沫的下身，我将一直抓在手中的那块蓬步举在眼前。

    ......就这个凑合着先用吧，实在没有什么能代替的东西。

    我再次用这块布包住冒血的地方，绕着胯间缠上一圈后打个活结使劲一勒。

    “噗。”

    有点勒疼了，不过这下应该能稍微起到一点作用。

    总算是解决了一个非常麻烦的问题？就这样吧，不管了。

    高处的空气相对来说没有那么湿热，微风轻拂过脸庞吹乱了我的头发，搔在脖间有些痒痒的，我把手伸向脑后顺了顺，然后将身体斜倚上怪兽温热的脖颈。

    脖颈上没有那血红的外骨骼，粗糙的皮肤上有一层细密的小疙瘩，微微有些硌人。

    阳光煦暖，穿过怪兽错杂的犄角偷偷晒在身上，有一丝慵懒的味道。

    “你是......生活......在......这里？”

    “呼噜噜。”

    “你是......龙......吗。”

    “呼哧——”

    “那你是......什么......怪兽？”

    “我......也是......怪物呢。”

    “......”

    “我......叫你......大白吧。”

    “嗷呜。”

    “大白。”

    “......”

    “大白白。”

    “咯咯。”

    根本算不上是交谈，但怪物与怪兽的身影却异常的融洽。

    ............

    大白就这样带着我不停的在森林里穿梭前进。累了饿了，就停下来休息一会，摘一些果子吃，不过大白似乎不用吃东西。之前好像听说过，体型越大的野兽越是耐饿，一般都是吃一顿顶好多天，大到大白这样的体型，一顿吃饱可能十几天都不用再捕食了吧？

    到了夜晚，我便将大白当成舒服的软床睡在它的背上。

    一人一兽就这样走走停停，一直到了第四天的早上。

    躺在大白脑袋上还处在睡梦中的我，被一阵轻微失重的感惊醒，我睁开眼睛，只见大白将我轻轻抓起来放在了地上。

    怎么了吗?

    刚睡醒的我还有些迷糊，站在地上揉揉眼睛，有些搞不清大白要干什么。

    只见它低下身子，用头轻轻的将我往前顶了顶。

    我有些不解的望着它，它又顶了我一下。

    我这才有些明白了它的意思，转过身子向后方望去。

    一条泥泞的羊肠小道自脚下歪歪扭扭延伸向远方。道路尽头处，隐隐约约有一排排冒着烟的房屋。

    这是到了人类的村落了。

    大白看我没动，低下脑袋再次顶了我一下。

    “大白......我......有些......害怕。他们......会......伤害......我。”

    “呼噜噜——”

    “我......不懂......你......说......什么。”

    大白就这样盯着我，我也看着它。我们就这样大眼瞪小眼了好一会儿。

    好吧，我明白了。

    我走上前去抱了抱大白的脑袋。但它的脑袋实在太大了，我只能抱住它嘴巴的前端，小脸就贴着它的一颗大鼻孔。然后它可能是想用脑袋蹭我，结果没控制好力道，将我顶了一个屁股蹲。

    这个离别的画面远谈不上唯美。

    “那......我......走了。你......要......好好。”

    我转身离去，走了几步之后有些不舍的回头。

    大白依旧站在那里。不知道是不是我的错觉，我竟然在它的目光里，看到了一丝不属于野兽的温柔。

    我朝它狠狠的挥了挥手，然后大步向前走去。

    它应该是将我当成在森林里走失的人类小孩了，于是便把我送了到了人类的村落。

    走了很远一段距离后，我再次回头，发现已经不见了那庞大狰狞的身影。

    啊，忘记和它说谢谢了。

    ......下次回去找它的时候再当面说吧。

    眼看距离村落越来越近，我将兜帽扣在了脑袋上。

    深深的吸了一口气，心里还是有些发慌。虽然明知道自己现在和常人没什么区别，应该不会被人看出什么问题，但我自己心里非常清楚，我并不是他们的同类。

    对他们来说，我是个可怕的怪物。

    但是......总得前进才行，我不想做一个孤独死去的怪物。

    继续往前走，脚下已不再是泥泞的小路，而变成了由大量石块砌成的村道，石块与石块衔接的缝隙间长有碧绿的青苔。

    而在宽敞的村道两边，零零散散的坐落着一排排房屋。房屋大多是由石块与木头砌成，周边再用木栅栏围起来，做成一个小小的别院，别院里养有鸡羊牛猪等家禽。

    在地球古代的西方，大多数村落也都长这个样子。石屋，木屋，甚至还有更差的土屋草屋，没有任何特殊的地方。

    清晨的村落看起来有些冷清，偶尔有三三两两的人，提着桶或拿着锄头匆匆路过，看到我之后有些奇怪的打量一眼，但并不会多做停留。

    这里不知道有没有旅店之类给人歇脚的地方，不过就算有，我也没钱。

    一时间，我有些不知道何去何从的感觉。

    “哎呀，这是谁家的孩子。”

    正在我感到有些迷茫的时候，身旁传来有些颤巍巍的声音。我转头望去，看到一个身子有些干瘦，脸上布满皱纹的老婆婆。

    “啧啧啧，怎么搞成这个样子的。”老婆婆走到我的面前，伸手拍了拍我沾满草屑的斗篷，俨然一副哄小孩的宠溺语气，“孩子，你是从哪里来的呀，叫什么名字？”

    我有些紧张的缩了缩身子。

    “孩子，别怕，别怕。”老婆婆露出难看的笑容，伸手掀开了我的兜帽。

    随后她的面容有一瞬间的震惊，这让我心里一紧。

    难道能看出什么来吗？

    “我的天。这么漂亮的姑娘！”震惊过后，老奶奶眼中的疼爱之色越发浓郁，苍老的手抚摸过我的脸颊，“来，跟奶奶说说，怎么搞成这个样子的？你家里的大人呢？”

    我轻轻的摇了摇头，正待开口说些什么，肚子却不争气的发出一声轻响。

    “咕噜。”

    老奶奶微微一愣，接着牵起了我的手。

    “来，跟奶奶先回家，吃些东西再洗个澡，瞧你身上臭烘烘的。”

    老奶奶的手干巴巴的，皮肤也很粗糙，却非常暖和。