## 第十一章 克莱尔奶奶

    老奶奶的屋子离的并不远，用了大约十分钟便走到了，是一座由石木建造的普通村舍。屋顶由茅草搭成，门口拴着一头奶牛。屋子一旁的位置，有歪歪扭扭的栅栏扎成的简陋农场，里面种有许多蔬菜和植物。粗略望过去，能认出来的只有卷心菜和番薯。

    “来，快进来。我孙子和孙女吃过早饭都上农田干活去了，屋里没人。”老奶奶推开栅栏的小门，将我领进屋内。

    屋子里的陈设很简陋，能称的上家具的只有一套桌椅，桌上放着一盏陈旧的油灯。粗大的木柱被岁月侵蚀已久，看起来有些破败陈腐。斑驳的石墙有部分已经龟裂，上面挂着几串红色的醋栗。墙角的一处横放着长木箱，木箱旁有挂衣服用的简易支架，除此之外一无所有。

    整个屋子除去客厅之外，还有三个狭小房间，此刻门都紧闭着。

    “来，孩子，快坐下。等奶奶给你先弄点吃的。”老奶奶领着我坐到桌前，自己推开一间房门走了进去，端出几块黑面包和一些肉干。

    “屋里没什么好东西可以招待的。这些鹿肉是前些日子村里的猎户猎回来的，我孙子从他那割了不少，一直用盐腌着，快吃吧。”

    “......谢谢。”

    老奶奶看向我的目光有些柔和。我确实有些饿坏了，于是也就没客气，抓起一块黑面包大口咬下。

    面包的味道很不好吃，酸涩的有些发苦，嚼在嘴里感觉像是在啃木屑。不过鹿肉还不错，可能是在森林中吃了那么多天的果子原因吧，我真的太想念盐的味道啦。

    老奶奶看到我吃的很香，眯着眼睛笑了起来。

    “你慢点吃。真是的，这丫头饿了几天了......啊，对了，我去给你挤些牛奶。”

    说完老奶奶扶着腰颤颤巍巍地走了出去，不一会儿端着一杯牛奶放在桌上。鹿肉有些太咸了，我正好吃的口渴，仰起头“咕噜咕噜”将满满一杯带着体温的牛奶灌进了肚子里，抹了抹嘴巴继续进食，很快便将桌上的食物消灭精光。

    摸了摸小肚子，没有任何的饱腹感。

    老奶奶从厨房又拿了两片面包和一碟鹿肉，但很快又被我再次吃完。

    ......还想吃。

    我吧唧吧唧小嘴，眼巴巴的望向老奶奶吃惊的神色，满脸无辜。

    “可怜的丫头，到底几天没吃东西啦......不过你不能再吃了哦，会把胃撑坏的。我再去给你挤一杯牛奶，喝完奶奶先带你把身体洗干净。”老奶奶摸了摸我的头发，“真是让人心疼的丫头。”

    ............

    村子的西边有一条流动的小河。老奶奶告诉我，村里的女子都在河的下游洗澡洗衣，而男人们则是在上游，上下游之间隔着一川瀑布。

    嗯......看来这不是一个女士优先的世界，男人们一点都不绅士。

    洗完澡回到屋子，老奶奶拿出一件亚麻粗布做的裙子让我穿上。

    “这是我给我那孙女刚做好的衣服，她还没有穿过，干净着呢，你把它穿上吧。”

    我一听顿时惊了，立马摇头表示拒绝。

    开什么玩笑，让我穿裙子？

    “快穿上，你那斗篷我一会儿去给你洗了，太脏了。”

    老奶奶根本不给我拒绝的机会，伸手拽住我的斗篷就往下脱，干瘦的身体力气大的惊人，我马上抓紧领子反抗。

    “不......”

    “听话。”

    推推搡搡了好一会儿，我不敢使劲生怕弄伤了她，最终还是拗她不过，被迫穿上了裙子。

    老奶奶看着面容干净、焕然一新的我，满意的点了点头。

    “你这丫头，怎么生的这么漂亮。奶奶我活了六十多年，都没有见过你这么漂亮的人儿，比领主大人的女儿都要漂亮的多。”

    老奶奶从石墙上摘下一颗醋栗的果实，吹了吹塞进我的嘴里。醋栗的味道酸甜可口，比森林里那种不知名果实要好吃很多。

    “现在可以跟奶奶说说你叫什么名字了吗？”

    “......希尔维嘉。”

    这是脑中根本没有思索就报出来的名字。我想起最初在梦中的时候，有着小曦样貌的什么，在我耳边响起的低语，那大概就是这副身体所拥有的名字了。

    “奶奶可以叫你小希尔吗？”

    我点了点头。

    “小希尔啊，你家里的大人呢？”

    这个问题我着实不知道该怎么回答，于是缓缓的摇了摇头。

    “......是吗。”奶奶眼中露出了怜惜的神色，没有再多问什么，她已经有了自己的理解了。

    黑发黑眸的人可不多见......眼前的姑娘绝不会来自一般的平民家庭。生在平民家的女儿，生活中有太多的艰辛劳苦，养不出这样的面貌和皮肤。她的孙女才十八岁，刚过了成年礼的年纪，但整日风吹日晒的，皮肤已经有些粗糙蜡黄了。

    这姑娘虽然来的时候只穿了一件破破烂烂的斗篷，但斗篷一看就不是凡品，这质量恐怕就连她见过的那些小贵族也穿不起。

    怕是哪位了不起的大贵族，家中经历了什么她无法想象的变故，就剩下这个可怜的丫头逃了出来吧。不过这种事情她也不打算刨根问底，女孩儿已经这么艰难，何必再揭人伤疤，对老人来说这并不重要。

    “你有什么想去的地方吗？”

    我再次摇摇头。

    “那，暂时先在奶奶这里住下来怎么样？”

    听到老奶奶的话，歪着脑袋想了想。

    奶奶看起来人很好，反正现在我也不知道该去哪里，身上也没有钱。不如先在这里暂时落脚，等摸清楚这个世界的大致情况后，再做下一步的打算。

    “......好。”

    老奶奶面露欣喜之色，脸上皱起难看的褶子。

    “奶奶我叫克莱尔，克莱尔·弗兰奇。你叫我克莱尔奶奶就好啦。”

    我点了点头表示明白。

    “克莱尔......奶奶，需要......我......做些......什么。”

    克莱尔奶奶听到我磕磕绊绊说出来的话语，顿时有些失笑，“傻孩子，你才多大年纪啊，奶奶要你做什么。奶奶就是喜欢你，你只要不嫌弃奶奶这里就好啦。奶奶这里虽然没什么好吃的好穿的，但也不会让你饿着肚子，你就先踏踏实实住下来吧。”

    说出来的话却朴实真诚。

    在生意场上混了三年，见惯了尔虞我诈的世界，我深知想要得到什么，就得先付出这个道理，并且早已将之当成是人生信条。从遇到克莱尔奶奶到现在，她所表现出的这种纯粹的善意，一时间竟让我有些无所适从，心里迫切的想要为奶奶做些什么。

    “我......可以......打扫。”

    说完便四处瞅瞅，想寻找有没有抹布或者扫帚之类的物品。

    “傻孩子......”克莱尔奶奶一把将我拉回来搂在了怀里，眼里满是疼惜之色，“苦命的孩子，一定被吓坏了吧，话都不会说了......也不知是遭了什么罪......”

    说话说到后面竟有些哽咽，眼眶微红。真是个多愁善感的老人。

    说实话我不太适应这个样子。作为一名26岁的大叔级男人，已经太久没有被人这么抱住过了，脸上有些害臊。

    感受着她瘦的有些硌人的身体，我却没有挣脱，就这么任她一直抱着。

    不是的，其实没有你想象的那么糟糕啦。

    我本想这样告诉她，但话到了嘴边，却无论如何也说不出口。

    ............

    黄昏临近。

    即将被山丘淹没的暮光，如同快要熄灭的烛火一般，履行着属于它今日最后的职责。

    对于这个小村落来说，它没有现代化城市那样的灯火通明，所以夜晚是十分危险的，所有人都会赶在太阳落下之前回到家中。

    “奶奶我们回来了！”

    突兀的声音打破了宁静，破旧的木门被“吱呀”一声推开，正在擦着桌子的我听到声音，好奇的扭头望去。一对满身泥泞的年轻男女，一前一后的从屋外走进来。

    “饿死我啦！有什么吃的没有......咦，你是谁？”

    率先进门有着褐色头发的少女一眼就看到了我，露出讶然的神色。

    “怎么了，有客人来了吗？”

    跟在女孩身后，看起来年纪更小的男孩一边磕着粘在鞋子上泥，一边问道。

    “你们......好。”

    我有些不好意思向他们打声招呼。

    “回来啦！”克莱尔奶奶系着围裙从厨房走出来，“累了吧？先休息下，饭马上好......巴里！你把泥巴弄的到处都是了！出去弄干净在回来！”

    “奶奶，你怎么不说艾丽娅，她脚上的泥可比我的多！”

    男孩有些不满的叫嚷。

    “你们俩都给我弄干净再进来！一会儿自己把屋子打扫干净！”

    “没事......我来......打扫。”我赶忙扔下手中的抹布，跑进厨房准备去拿扫帚。

    “奶奶，她是谁啊？”名叫艾丽娅的女孩有些好奇的问道。

    “小希尔......来来来，先别着急拿扫帚，给你介绍一下。”

    “这是我孙女，艾丽娅。”克莱尔奶奶指着女孩说道，随后又指向男孩，“这个调皮的家伙是我的孙子，名字叫巴里。”

    “你们两个，这小可爱是希尔维嘉，你们叫她希尔就好啦，以后她就是你们的小妹妹了。”

    “诶？？？”

    “小妹妹？”

    姐妹两个顿时感到非常好奇。

    “就是这样，好了，弄干净泥巴就进屋坐下，一会儿再跟你们解释。小希尔也别收拾了，去那坐下吧，饭马上就好。”

    “好。”

    很快，简单朴素的饭菜就摆上了桌子，克莱尔奶奶将桌上的油灯点亮，昏暗的房间马上亮了起来。姐弟两人这时候才看清楚了我的面容，两人的反应截然不同。

    “啊！好可爱！！！”艾丽娅盯着我，就像是看见了什么珍稀动物一样，眸子里映出的光芒让我起了一身鸡皮疙瘩。

    巴里的脸映在亮光中有些红红的，俨然一副羞涩小男孩的模样。