## 第十二章 身体的愉悦，内心的拒绝

    克莱尔奶奶将她早晨遇到我的情况告诉了姐弟两人。

    “......就是这样，以后小希尔就是我们家里的一员了。你们俩个都比她大，有什么事要让着她照顾她......巴里，你听见了没有，你可不准欺负她！”

    “......我才不会！”巴里偷偷看了我一眼，然后像是在掩饰什么似的大声说道。

    “小希尔，你是贵族家的孩子吗？”

    艾丽娅睁大眼睛，十八岁的山村小姑娘心思非常的单纯。她没有受到过什么教育，心里没有那么多的弯弯绕，是想什么就说什么的性格。

    “我......不是。”

    “我不信，你告诉我嘛！”

    “艾丽娅！闭上嘴吃你的东西。”

    “怎么了嘛奶奶，问问都不行......为什么又是这么多的番薯！奶奶你不是说好晚上把鹿肉拿出来吃吗，怎么没有看到！你是不是偷偷都给巴里吃光了！奶奶你偏心，你知道我都想了好几天啦。”

    “鹿肉给小希尔吃了。赶明儿你道尔叔叔打猎回来，我再去他那割一些。”

    “对......不起，我......太饿......了。”

    “啊......不是的小希尔！我只是怕巴里他偷吃，如果是你吃那就没关系，毕竟......你这么可爱，嘿嘿。”艾丽娅扑闪着眼睛，也不理会在一旁嘟囔着什么的巴里，兀自对我说道，“小希尔，明天跟我一起去林子里采药草好不好？”

    “......采药？”

    “嗯，采药。林子里好玩的东西可多了！我带你去——”

    “艾丽娅，你今天怎么这么活泼？明天小希尔哪也别去，先好好休息两天。巴里你明天跟着你姐一起去。”

    “......好。”巴里瓮声瓮气的回答道。

    “巴里......你今天怎么是怎么了，看起来闷闷不乐的样子。”克莱尔奶奶有些疑惑的摸了摸巴里的额头，“是哪里不舒服吗？”

    “没有......我只是觉得艾丽娅太幼稚了，不想跟她说话。”

    “巴里！你敢说我幼稚！”

    “你怎么不幼稚！大呼小叫的，哪里有做姐姐的样子。”

    “你......看我不撕烂你的嘴！”

    “你们两个！小心把碟子碰掉了，吃个饭像什么样子！”

    “咯咯。”

    “你看，小希尔在笑你们了。”

    ............

    晚上我和克莱尔奶奶睡在一起。

    奶奶和我说了好多的话，告诉我她原本有一个儿子，也就是艾丽娅和巴里的父亲，是神圣教会第七骑士团的教会骑士。儿子一直都是她的骄傲，娶了村里最漂亮的姑娘，却在前些年一次教会组织的大规模剿匪行动中不幸牺牲。而姐弟俩的母亲，早在诞下巴里的时候就因为大出血去世了，所以这个家里就只剩下克莱尔奶奶和这对姐弟相依为命。

    儿子逝世的时候，巴里和艾丽娅还都是流着鼻涕的小孩子，奶奶一个人含辛茹苦的把他们养大，中间吃了不少苦头。好在儿子是因公殉职，教会送来了一笔还算可观的抚恤金。村子里的大伙大家也很热心，平时需要帮衬的时候也都会搭把手，日子总算是一步步熬了过来。如今小巴里已经十六岁了，也算是个半大人了，家里很多的事都得靠着他了。

    奶奶说，她年纪大了，身体不中用了。等到哪一天看到巴里结婚了，她就觉得可以闭眼了......

    奶奶絮絮叨叨说着的家常话，传到我这里却变成许久未曾有过的安逸感，我渐渐进入了梦乡。

    ............

    克莱尔家住了个美的像女神一样的孩子。

    这个消息很快就在村子里传开了。

    这个时代本身娱乐活动就相当的匮乏。这样的事情，对于村子而言可是一个相当大的趣闻。就村民们来说，我的样貌的确是过于显眼了，走到哪里都会被认出来。

    “啊，这就是克莱尔家来的那个小女孩儿......啧啧啧，生的可真是美啊。”

    像这样对着我指指点点。

    于是这一段时间里，奶奶家的访客特别的多。有过来专门一睹我真容的，有旁侧打听我来历的，前两天还有人带着儿子专门过来见我的。

    是个黑黑瘦瘦的小子，一脸憨相一个劲盯着我傻笑，笑得我心里发毛。

    最后奶奶也烦了，连推带拉的把人哄了出去。

    最令我郁闷的是，最近一段时间每当我一个人出门的时候，总是有一群熊孩子，最大的看起来有十八九岁，最小的甚至还光着屁股。什么也不干，只要看到我就跟在我屁股后面围着转，跟看动物园里的猴子似的。

    有几次我被看的恼羞成怒，捡起路边的石头就往人堆里砸，熊孩子们便大笑着一哄而散，等我一转过身马上再次围了上来。

    后来实在被搞的心情烦闷，有次借着闲聊向艾丽娅诉苦。

    艾丽娅听完有些憋笑，她告诉我最大的那个男孩叫莱恩，是村子里的孩子王，整天游手好闲，带着一群小屁孩东跑西跑。这么做应该就是想引起我的注意，我越是感到羞怒他们便越开心，她之前也被捉弄过，倒是没有什么坏心思。

    真是......幼稚到令人发指，都多大了还靠这种手段吸引女孩子的注意，泡妞水平还不如我邻居家的小屁孩儿，才上幼儿园就懂得用零食骗隔壁班一小女孩亲他。

    于是后来再看见那群熊孩子，不管他们在我身边做什么说什么，我都一律无视。

    ............

    悠闲的日子仿佛能够一直这么持续下去。

    这天里我起了个大早，准备出门去森林里采些药草。

    村子每月都固定会有商队过来收一些药草或蔬果，这也是村子为数不多的经济来源之一。

    这个世界的货币没什么特殊的，铜币、银币、金币的比例是俗套的10000:100:1。不过村里的人大多数时候都只会用到铜币或者盐来交易，直到现在我连银币都没见过，更别说金币了。

    我挎着小竹篮和艾丽娅一起出门，向着森林的方向走去。

    通往森林的路就是我来村子的那条泥泞小路。森林里资源丰富，村民们都会去那边打猎或者像这样采集药草，但一般也都只在边缘活动，很少有人敢深入里面。

    “小希尔，我给你说，这片森林里有龙神哦。”

    “龙神？”

    “对哦，一只巨大的白龙，很神奇吧，这个世界居然真的有龙存在！”

    ......这是我该说的话吧？难道龙在这个魔幻的世界里，也是传说级别的存在吗？

    “艾丽娅，见过？”

    “没见过......我是听艾伦说的，他父亲是村子里的最厉害的猎人，敢一个人进到森林很深的地方去，他说他父亲曾经看见过。”

    艾丽娅口中的艾伦是她的恋人，一个比她大两岁的结实男孩，两人就快要结婚了。

    “龙神，什么样？”

    “嗯......不是很清楚，好像他父亲也只是远远的看过一眼。据说头上长满巨大的犄角，浑身都是白毛的样子，会化成一道光飞上天空......”艾丽娅说着自己也疑惑了起来，“小希尔，龙不是长鳞甲的吗？”

    “我，不懂，这些。”

    “嗯......长着白毛的龙是什么样子啊，想象不出来。不过一定看起来超强壮超威武！”

    嗯，虽然我不知道你脑补出来的龙神是什么样子，但可能跟实际有些出入。

    那条龙不仅长了白毛，还有口臭。

    ......也不知道大白现在在干什么，有些想它了。

    “去年的时候，有个住在村子西头的叔叔在森林里迷了路，结果睡了一觉醒来，发现又回到了森林外面了，神奇吧！肯定是龙神在保佑我们。”

    “......”

    嗯，你理解的大概也没错。

    “还有一件很奇怪的事情。在你来到村子之前，有段时间来了好多教会的修士和骑士。他们说在森林另一边出现了可怕的怪物，带着我们去隔壁的镇子避难了。你到村子的时候，我们也是刚回来没两天呢。”艾丽娅说着，眼神中闪出激动的光芒，“教会骑士们个个高大威武，可帅了！我爸爸就是教会骑士！”

    你夸人就只会说高大威武吗？

    “奶奶告诉你了吧，我爸爸是被强盗杀死的......不过修士们说，爸爸死之前一个人杀了十几个坏蛋！”

    “你不，难过？”

    “为什么要难过？我爸爸是教会骑士，是为了保护人民而战死的英雄！”女孩的言语间透着骄傲，“不过......偶尔还是会梦到他摸我的头，嘿嘿。”

    “......”

    保护人民的......英雄吗？

    很了不起的人呢。

    ............

    走到森林的入口，我和艾丽娅便要分开来，这样就能多采到一些，过几天商人来的时候能多卖一点铜币。

    “一定别走远哦。”艾丽娅临走之前不忘叮嘱，我向她点了点头。

    其实艾丽娅之前已经带我来过很多次，路线早就已经记熟，根本不可能迷路。

    但每次她还是会有些不放心的叮嘱。

    我们要采的是一种叫做苷茸的草根，是一种疗效很好的伤药药材。

    找东西这种事情，对感知异常敏锐的我来说不是什么难事，一个小时我就能采到满满一竹篮的量。

    我每次过来这边的主要目的，其实是解决另一件事情。

    我的饥饿感。

    这是前不久我在森林中训练深渊之力，也就是黑烟时无意中发现的，之前为什么总是感到吃不饱的原因。不是因为我没有吃够，而是我体内的深渊之力迫切的需要汲取能量。

    它需要吞噬活的生物，才能保持活力，不会“死亡”。

    于是每隔几天，等到那股异样的饥饿感袭来的时候，我都会到森林里来。

    沙沙沙......

    不远处一只有些像兔子，却长了四只耳朵的动物出现在我的视线当中。我目光一凝，一团拳头大小的黑色烟球“嗖”的一声窜了出去，青白色的光被吸入我的身体。

    全身传来酥麻麻的感觉，我不自觉的夹紧双腿，感觉饥饿慢慢褪去一些。

    没错，就像是这样，为深渊之力汲取能量。

    我没有试过如果饿到极限到底会怎么样，也从来没有想过要去尝试，那一定会发生相当不好的事情。

    所以对不起了，小兔子。

    这样仿佛吞噬掉对方灵魂的感觉总会让我不适。每到这个时刻，我就会打从心底的认清自己是个怪物的事实。

    身体的愉悦，内心的拒绝。