## 第十三章 转角遇到爱

    在村子里的生活可谓相当轻松写意。

    惬意到我已经快要以为自己是个普通的人类女孩了。

    每天按时的给农场施施肥，浇浇水，喂一喂奶牛。到了饭点给克莱尔奶奶打打下手，偶尔去森林里采集些蔬果或药草，或者和艾丽娅、巴里一起去麦田里帮忙。

    乡下的生活很单调，尤其是像这样的偏僻的小村落，更多的时间大家都没有事情可干，三三两两的聚在一起，聊些无聊的琐事。我很少会参与到里面去，除非艾丽娅硬拉着我，否则我会选择一个人发呆，或者找个隐秘的地方练习“功课”。

    这里的人虽然日子过的穷苦，却没什么生活压力。不用担心这个月还没完成的业绩，不用担心走的稍微慢一点就会被淘汰，不需要讲究有房有车。

    大家都是一个样子，谁也没有瞧不起谁。

    我觉得这才是生活。

    如果日子能就这样一直持续下去的话......似乎也没什么不好。

    前两天有商人来到了村子，是个满脸络腮胡，嗓门洪亮的大叔。他和妻子两人定期会沿着森林跑遍周围的村镇，以合适的价格收下村民采集的药草，拉到远方的大城镇里卖，做生意的方法非常的原始。

    如果是我来做的话，借用伍德沃德之森的特殊性，我会先找一个制作伤药的大师作为合作伙伴，研制出自己的产品，打造成为一个新的品牌。

    接下来再想办法与贵族或者领主交涉，争取到他们的投资开始店铺的铺设与宣传，同时再投入大量的时间和金钱，研发能替代市面上现有药方的新技术。这样才有机会做的更大，不会昙花一现后就迅速被取代埋没。

    实际操作起来难度当然不小，但照着这个思路赢面相当的大。

    商人的宗旨，自己能赚的钱绝不能让别人赚走。明明有那么多机会摆在眼前，只老老实实卖原材料实在是不合格。

    不过这些事情，我也就是没事做的时候想一想，不会去尝试实施的。

    实在是不想再进入那个圈子了，就这么安安静静做一个小村姑吧，挺好的。

    ............

    时间就这样静静流逝，转眼间到了丰收的日子。

    东方还没有亮起鱼肚白，我便早早的起了床，跟着艾丽娅和巴里，连奶奶也一起，四个人拉着一车的工具往麦田里走去。

    “克莱尔婆婆，早上好啊！”

    不远处，有与我们一样推着拉车出门的村民一家，向奶奶大声的打着招呼。

    “早上好，道格先生，愿丰饶母神保佑我们。”

    “丰饶母神保佑，今年一定是个丰收年，哈哈！”

    克莱尔奶奶笑着与人寒暄，我下意识的望过去，发现那个孩子王莱恩也在。

    同时莱恩也看到了我，裂开大嘴对着我嘿嘿一笑，露出一口大黄牙。

    我朝他翻了个白眼。

    巴里看到了我的表情，以为莱恩又欺负我，马上大声喊了起来。

    “道格叔叔，你能不能说说莱恩，他老欺负我家希尔妹妹！”

    “什么！莱恩，你干什么欺负人家？”道格叔叔看起来脾气火爆，马上吹胡子瞪眼。

    “我没有欺负她！”莱恩不服气，梗着脖子大声喊道，同时狠狠地向巴里瞪了过来。

    巴里也不甘示弱的瞪了过去。

    少年之间的斗气很有意思。

    “没欺负人，小巴里为什么告你状！”道格朝着莱恩的屁股狠狠踢了一脚，“老子还不知道你！一准看人家小姑娘漂亮就捉弄人。哼，去给人家姑娘道歉。”

    “凭什么！我没有欺负她，巴里污蔑我！我不去！”

    道格气的又踢了莱恩一脚。

    “你这臭小子，叫你去道歉是给你机会和小姑娘说话，瞧你那点出息。喜欢人家就凭本事去追，别一天净给老子丢人！”

    “好了好了道格，别再打莱恩了，他还小，还小。”克莱尔奶奶打了圆场。

    “都快十九了还小，你们家巴里可比他懂事多了......”

    巴里闻言得意的向我看了一眼，脸上的笑意都没憋住。

    我也对他笑了笑，然后他的脸就红了，眼神有些闪躲。

    呵呵。真是有趣。

    一路上并没有花去多少时间，很快就到了目的地。

    村子东北处一公里的方向，成片麦田翻起金色的波浪，一眼望不到尽头。粗壮的桔杆上挑着蓬乍乍的穗头，成熟的麦穗颗粒饱满。

    克莱尔家的地就在离村口最近的地方，大概占有三四亩地的样子。

    “小希尔，会收麦子吗？”

    带着工具进了田里，克莱尔奶奶笑着问我。

    “不会。”

    我闻言摇了摇头。

    “来，奶奶教你。”克莱尔奶奶弯腰捡起一把农用镰刀，为我做起了示范，“这个工具叫镰刀，你要先用它把麦秆钩住。然后像这样，小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫......割下来的麦子放在一旁，别弄乱了。看清楚没有，你先来试下。”

    奶奶又捡起一把短镰递给了我。我笨手笨脚的照猫画虎，却半天不得要领。

    “......不对，小心点，镰刀要斜着切，发力要快，下刀要稳。”

    我照着奶奶说的，左手抓起一把麦穗，右手使劲一扫......用力有些过猛了，刀刃险险擦过小腿，惊出一身冷汗。

    “小心点，我的小宝贝......你这样很危险哟，小笨蛋。来，奶奶告诉你要像这样......”奶奶走过来手把手的教我，“扎步，弯腰，左手抓，右手扫......这样就对了嘛。”

    艾丽娅和巴里这会儿已经割了好大一片了，这时候都在一旁偷偷的看着我笑。

    我有些郁闷，朝他们做了个鬼脸。不过奶奶的教导很细心，很快我便掌握了要领，割麦的速度越来越快。

    太阳出来了，空气逐渐透出一丝闷热。

    我抬起身抹了把额头的汗，却突然看到脚下不远处放着的一柄大镰刀。

    “奶奶。那个，是什么？”

    “那是钐刀，你......用不了。”奶奶年纪大了，没割多少就有些气喘的厉害。

    “我想，试试。奶奶，休息下。”

    大镰刀的长度接近两米，镰刃磨的铮亮，我走过两步将它拿起来驻在地上。镰刀比只有一米六个头的我高出了一大截，却感觉很协调，我试着挥舞了两下，非常的顺手。

    这东西......如果用来割别的什么，一定非常可怕。

    “我的小祖宗，快放下！这个太危险了。”奶奶一把将我手中的钐刀夺了过去，“你就拿着镰刀割，再乱玩奶奶要生气了。”

    “好。奶奶，你，别生气。”

    我看到克莱尔奶奶似乎真的有些生气了，于是便放下了蠢蠢欲动的心思，老老实实拿着镰刀继续收割。

    “奶奶，钐刀给我！”一旁的巴里突然出声喊道。

    克莱尔奶奶拿起钐刀和一个网状物递给了巴里。

    “我休息一会儿，你不准把钐刀给小希尔玩啊！”

    巴里应了一声，随后将网状物装在刀刃上，抡起大镰刀扫过面前的麦田，大片的麦子倒了下去。

    “希尔妹妹，这钐刀必须要力气大的人才能用，而且很讲究技巧的，你肯定两下就挥不动了。这个家里只有我能用，我姐姐都不行。”

    巴里说话的语气有些许的骄傲，歪着脖子看着我，好像一个炫耀糖果的孩子。

    “巴里，好厉害。”

    我满足了他的虚荣心，心里却想的是另一件事。

    我是不是需要一把武器了呢。

    假如有一天，我会再次面对那些身强体壮的教会骑士，以自己的小身板儿，若是与他们一样都用剑的话，胳膊腿儿比他们要短，一定会非常吃亏。

    如果有某种既能刺也能砍，长度足够弥补我身体“缺陷”的武器......我再次望向巴里手中的钐刀。

    然后我就看到巴里用余光偷瞄了我一眼，手里的刀挥更起劲了......

    ............

    四个人干起活来速度还是不慢的，加上有钐刀在，三四亩地很快就收割完毕。我看了眼倒在田里大片成捆的麦子，想到接下来还要通过人力一车一车的往回拉，就感到脑阔疼。

    不过今天的天色已经有些昏黄，再过不久就要入夜了，剩下再多的工作都只能明天再来。

    “小希尔，你好厉害哦，下午开始割的都比我多了。”

    回去的路上，艾丽娅伸了个大大的懒腰，看向我的目光有些惊奇。

    “想不到你力气挺大的，昨晚我还和巴里打赌看你能不能坚持一个小时呢，表扬你！”

    “奶奶，教的好。”

    哼，你想不到的还多着呢。

    “你都不会觉得累吗，我觉得好累啊......奶奶，回去我们要吃什么？”

    艾丽娅有些期待的看着奶奶。

    “就知道吃......”巴里微微瘪嘴。

    “巴里！你最近是不是看我不顺眼？我说什么你顶什么！你是想跟我打架吗？”艾丽娅气的马上挽起袖子，看那架势恨不得当场跟巴里大战三百回合。

    “姐姐，你都快要嫁人了，怎么一点矜持的样子都没有......也不知道艾伦哥看上你哪一点。”

    “管你什么事！”

    “都别吵，麦子要掉出来了。”

    “回去我要吃肉！”

    “咯咯。”

    我看着面前的一老两小，嘴角翘起好看的弧度，觉得这就是我的异世界之旅了。

    生活无非就是这些琐事，平淡却温馨。

    这样想着，我却在转过头的下一瞬间面色苍白，坠入冰窟。

    道沿边上，一抹熟悉的银色身影蹲在那里，摸着一个孩子的脑袋，笑着对他说了些什么，随后站起身来。

    身后白色的斗篷扬起，是我最熟悉的款式。

    他转头望向我，眯起了眼睛。