## 第十四章 你们怎么有好多个哦

    剑士就这么站在路边，眼睛直勾勾的盯着我。

    我的身体紧绷，小小的右拳反复的攥紧再放松，一层薄薄的冰蓝色雾气隐约浮现出来。

    ......可恶的胡子剑士，只要他敢动一步，就得先吃下我全力施展的大冰凌！

    “小希尔，晚上想吃什么？”

    精神已处在高度戒备的状态，突然间听到克莱尔奶奶的问话，我猛的一个激灵。

    不行，奶奶她们还在一旁。一但我们在这里打起来，会被卷进来的。

    这种级别的战斗，不像普通骑士那种你劈我刺的砍杀，普通人一经卷入绝不是闹着玩的。无论是我的冰霜冻气，还是剑士的雷电之力，哪怕只是一点点的余波，也能轻易带走她们的生命。

    直接在这里动手太危险了，搞不好会毁掉整个村子。真要打起来，我就必须第一时间将他引到村外，绝不能波及奶奶她们。

    短短的时间里，我的思绪瞬息万变，心一直提在嗓子眼。

    随后......与剑士擦肩而过。

    我看到他嘴角扬起一丝玩味的微笑。那像是在告诉我，我终于找到你了。

    可直到我们走出很远以后，剑士也没有采取任何行动。

    “小希尔，你怎么了，脸色好可怕哦，生病了吗？”

    艾丽娅双手捧起我的小脸，额头贴了上来。

    “我......没事。”

    有什么卡在喉咙的感觉，我意识到自己脸上的表情非常僵硬。

    “是吗？如果有哪里不舒服要说出来啊，生病可不能强撑着。”

    艾丽娅的眉毛拧在一起，露出担忧的神色。

    “真的，没事。”

    我想给她一个宽心的笑容，却无论如何都没办法扯动嘴角。

    “希尔妹妹，你在麦子上躺下休息一会吧，我能拉的动。”

    “谢谢你，巴里。我没有，不舒服。你们，不担心。”

    偷偷向后望了一眼，已经看不到胡子剑士的身影了，心跳慢慢平复。

    艾丽娅见我似乎真的没什么事，心思又活跃了起来，转头开始跟我闲扯。

    “哎哎，小希尔，你刚刚看到没有，那个高大威武的剑士先生，啊——！真——帅！”

    艾丽娅眼中亮起小星星，激动的面颊通红，攥起拳头向我说道。

    “嗯，很帅。”

    “那我们一起去搭讪好不好？”

    “别！”

    我一听顿时急了，连忙拉住艾丽娅的手，生怕她脑子一热真的冲回去找人。

    “艾丽娅，你要结婚了。”

    巴里面无表情的说道。

    “那又怎么了！结婚就不允许我再欣赏帅哥吗？”

    “可以，但你别教坏了希尔妹妹。”

    “我怎么教坏她了？我这是在帮她！小希尔将来如果要结婚的话，就得嫁给那样高大威武的人才行！村子里的歪瓜裂枣哪里配得她，所以才想带着她去认识人家嘛......”艾丽娅眼中闪过狡黠的神色，“那样的剑士，平时哪能在我们村里见到！身上的盔甲一看就知道价格不菲......也不知道是过来做什么的，但肯定不会久住的，机不可失啊小希尔！”

    我用力的摇摇头，拉着艾丽娅的手抓的更紧了，眼中露出恳求的神色。

    “啊，小希尔害羞了，害羞了！嘿嘿。”

    害羞个屁啊！你哪只眼睛看到我有哪怕一丁点的羞涩啊！

    急死我了。

    “艾丽娅，我看你就是自己想去吧。”

    巴里继续面无表情的说道。

    “说了不是......”

    “那你不准带着希尔妹妹过去，不然我就告诉艾伦哥。”

    “你敢！”

    “你看我敢不敢！”

    “你敢去我就把你的秘密告诉小希尔！”

    “......别。”

    巴里瞬间认怂。

    艾丽娅在口舌上讨到便宜，得意的哼哼两声，却再也不提刚才的事了。

    我轻轻的舒了口气。

    “小希尔，你认识那个剑士吗？”从刚才起就一直没说话的奶奶突然出声问道。

    “......我，不认识。”

    不知道为什么，我第一次对奶奶说谎了。

    “......是吗。”奶奶看向我，露出一个和煦的笑脸。

    她注意到了。

    那个剑士身上的斗篷，和挂在家里的那件小希尔的斗篷......后者虽然有些破破烂烂的，但的确是同一款不会错，她虽然年纪大了，眼睛却没有花。

    可既然小希尔不想说，她就不会逼问，时间会告诉她一切。

    “回去想吃什么？”

    “......马铃薯汤。”

    “好。”

    我努力收起心中的忐忑，向家的方向走去。

    ............

    胡子剑士的出现令我惶惶不安。本以为他会很快找上我，这段时间一直处在‘马上就要展开死斗’的巨大心理压力中，可提心吊胆的度过了几天之后，我却再没有看到过他。

    都千里迢迢找到这里来了，难不成只为看我一眼，然后就这么走了？

    不可能，他是傻X吗？他不是。

    或许是想先稳住我，然后通风报信去了？！

    等下一次再见面的时候，他就会带着无数的教会骑士，再加上十几个长袍老头，意气风发的出现在我眼前。

    一想到这个可能，我就有些呼吸不畅。

    我是不是该跑路了啊？

    ......要不等到了晚上，奶奶她们都睡着的时候，我就悄悄的溜走吧，不能给她们添麻烦。

    可是，以后还能见到奶奶吗？我还能回到这里吗？

    真的好舍不得啊，想再和奶奶多呆一会儿。明天，到了明天再偷偷走掉好了。

    嗯，就这么定了。

    于是，我的出逃计划就这么明日复明日的，一直拖着没有实施。

    几天之后，丰收祭典来临。

    这也是村里一贯的习俗，每年收完麦子之后，都会举行祭典和晚会。

    这天晚上，所有人都聚在村中央的小广场上，将桌椅从家里都搬了出来，燃起篝火，开始请神。

    仪式由镇子里过来的梅林神父举行。在他的引导下，所有人跪地向丰饶母神祈祷，保佑明年村子依然丰收。

    之后便是令人期待的篝火晚会了，村民们围着篝火又唱又跳，每个人的脸上都飘溢着幸福的满足。

    屠夫大叔捏着鼓锤，手臂上鼓动的肌肉冒起青筋，潇洒的鼓声响彻夜晚。

    我看到艾丽娅和面相老实的猎户儿子也在人群中，两人跳着简单却轻盈的舞蹈，脸上有难掩的喜悦。

    没过多久，大桶的啤酒被搬了过来。这在村子里可算是奢侈品，但今晚却可以敞开大喝。

    整个晚会的氛围，也在啤酒到来之后热闹更甚。

    村上裁缝家的姑娘，在身旁唱着这个世界动听的歌谣。三两个年纪稍小的丫头在一旁拍手打着节拍，偶尔跟着唱上两句。

    几个鼓起勇气上前邀请我跳舞的男孩子们，最终都耷拉着脑袋，悻悻的走回同伴的身旁。

    奶奶年纪大了，不再适应这样的场合，已经早早回去。我闭上眼睛，沉醉在浓郁的异乡闹景之中。

    “希尔丫头！不去跳一支舞吗？”道尔叔叔大笑着问我，鼻子间都是细密的汗珠。奶奶总让我去他那里割肉，每次他都会多给我切一些。

    “不会。”

    我轻轻笑了笑，摇了摇头。

    其实也不是不会，前世的我从小学习国标、拉丁和街舞，和小曦就是在同一个舞蹈工作室认识的。水准不敢说国内一流，但也是拿过奖的，只是此刻没有什么心情。胡子剑士像一块压在我心头的乌云，做什么都索然无味。

    “哈哈，那真是可惜了！你不知道村里有多少小子扳着指头数着日子，就等今天借机会一亲芳泽呐！”

    大叔神色暧昧，笑容有些揶揄。快四十的人了，居然一个劲朝我眨眼，看来是喝了不少。

    我不知道该怎么回答他，也只好露出无奈的笑容。

    大叔还想开口再说些什么，突然“咚”的一声，一杯啤酒被放在了我的桌前。

    我抬起头，孩子王莱恩面色红润，手里举着另一杯啤酒，开口对我说话。

    “希尔......妹妹，之前的事情我想了想，确实是我不对，我向你道歉......对不起。”这声对不起说的不情不愿，莱恩仰起头，一口气将手中的啤酒喝完，“我的酒喝完了，你把桌上的那一杯也喝了，我们就是朋友了。”

    放在桌上的酒杯差不多有扎啤杯子那么大，被倒满了啤酒，溢出的酒沫沿着杯身滴在桌上。

    呵，想灌我酒啊？有点意思。该不是他那脾气火爆的父亲给他支招了吧，以为我是那种滴酒不沾的小女孩，喝两口就往人怀里倒吗？

    很可惜，打错算盘了。

    正好我心情不佳，今天就让你见识一下，什么叫做千杯不倒！

    “以后，别再，那么做，就好。”

    我向莱恩甜甜一笑，端起杯子在道尔大叔的起哄声中一饮而尽。

    “哈哈，小希尔，好样的！”

    道尔大叔发出震耳欲聋的笑声，拼命鼓掌。

    “莱恩！你在干什么！”

    巴里从人群中钻了出来，指着莱恩大声喊道。

    “我在给希尔妹妹道歉，关你什么事！巴里，你别老瞧不起人！”

    “道歉？希尔妹妹才多大，你怂恿她喝那么多酒干什么！”

    “没关系，巴里......”

    我看着眼前的巴里，想说他喝不过我的，身体却忽然一晃，手里的酒杯“咔嚓”一声掉在地上摔了个粉碎。

    ......咦？

    我眉头一皱，伸出双手揉了揉眼睛。

    一只巴里......两只巴里......三只莱恩......四只大叔......

    你们怎么有好多个哦。