## 第十五章 醉态

    “嗝！”

    我打了个短促的酒嗝，吧唧吧唧小嘴，傻笑起来。

    突然感觉好开心哦。

    “巴里！”我大喊一声，吓了周围人一跳，巴里一脸懵逼向我望来，“来，嗝！我们，喝酒！”

    随后高高举双手，将桌子拍的“砰”的一声。

    “希尔妹妹，你不能喝了。”巴里苦笑着望了我一眼，随后转头恶狠狠的瞪着莱恩，“谁让你给她喝酒的！看她都醉成什么样子了！”

    “我没醉！”

    我不满的大声喊道。他们居然说我醉了？我可是千杯不倒啊，在座的有一个算一个，对我来说都是辣鸡。

    “我只是想给她道歉啊......谁知道希尔妹妹的酒量这么差，只是一杯就成这个样子了。”

    莱恩一脸无辜的摊了摊手，眼神中却带着笑意。

    “要不......巴里你先歇着，我送她回家吧？”

    “滚蛋！要送也是我送，有你什么事！”巴里气的满面通红，指着莱恩的鼻子一顿臭骂，“你也不撒泡尿看看自己什么样！全村都知道你懒的连农活也不干，成天就知道玩！一点都不懂事，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，不要脸！”

    “巴里，你敢骂我！”

    “我就骂你！”

    “我送你妹妹回家碍着你什么事了！”

    “你想占她便宜！”

    “我就是喜欢她，怎么了？希尔妹妹都还没说什么，你在这汪汪汪的叫个什么劲？”

    “你骂谁是小狗！！”

    “谁应声谁是小狗！”

    “......酒！！！”

    迷迷糊糊的我已经有些听不清楚他们在说什么了，就是想再喝两杯酒。

    “哈哈哈！小希尔，叔叔陪你喝。”

    道尔大叔看着眼前的两个年轻人争风吃醋，觉得很有意思。酒劲上来抱着看热闹的心态，就想鼓动我再多喝一些。

    他也想看看这个美到令人难以置信的女孩儿，在醉酒之后是个什么样子。

    “道尔大叔！你怎么能这样！”

    巴里顿时急了。

    “哈哈哈哈！今天难得大家都这么开心，小希尔想喝就应该让她喝开心啊！”

    道尔大叔拿起一只新的空杯子，从一旁的酒桶舀起满满一杯啤酒放在我面前。

    “来，小希尔，我们干杯！”

    “干！杯！”

    看到眼前又有酒了，我顿时又开心了起来，端起酒杯“咕咚咕咚”又喝下一大半。

    “哈！好喝。”

    我一抹小嘴，“噌”的窜起身就想站到到桌子上面去，结果脚下一晃摔了个屁股蹲。

    咦？怎么感觉怪怪的，不应该啊。身体怎么这么难控制？难道我又陷入深渊的泥沼里了吗......对，我就是在深渊里。

    于是我就这么坐在地上，抱起膝盖缩成一团开始吐泡泡。

    “啵，啵，啵......怎么，这么吵。难道，我要，出生了？”

    看到我喝成这个傻样，连莱恩都有些慌了。他是真的没想到我的酒量会这么差，这要让克莱尔奶奶知道了还得了？非骂死他不可。

    “希尔妹妹，你没事吧？你不能再喝了。”

    莱恩伸出手想扶我起来，却被巴里推了个趔趄。

    “你别碰她！”

    “巴里！你想打架吗！”

    “你别碰她！”

    “她摔倒了！我扶一下都不行吗！你干嘛这样紧张她，难不成你喜欢你妹妹吗？！”

    “莱恩，你敢再说一遍！”

    “你喜欢希尔妹妹！我说了怎么了！”

    “你这个混蛋！”

    一阵推推搡搡之后，两人你一拳我一脚的扭打在了一起。

    这下道尔大叔也坐不住了，赶忙站起来拉架。

    “喂，你们两个差不多就行了！”

    我有些茫然的望着眼前掐成一团的三个人，大脑此刻如同一团浆糊，完全不知道发生了什么事。

    “希尔~小希尔~在哪里——”

    是谁！在呼唤我！

    艰难的从地上爬起来，我看到形似艾丽娅的生物，迈着六亲不认的步伐向我走来。

    “艾丽娅，醉了，咯咯。”我毫不留情的嘲笑她。

    “小希尔~”艾丽娅一把抱住我，将脸埋在了我的脖子里，用力的嗅了嗅，“小希尔，身上好香啊，有些像是丁香的味道呢。”

    “艾丽娅，不要，咯咯，好痒。”我笑着推开她，“我们，喝酒。”

    我和艾丽娅坐到桌前，将各自手中的酒一饮而尽。

    “他们怎么打起来了，嘿嘿。”

    艾丽娅指着一旁扭作一团的三个人傻笑。

    “我也，不知道，咯咯。”

    “他们打的好丑哦。”

    “是哦，嘻嘻嘻......”

    也不知道这句话触到了哪个笑点，但我就是开心到停不下来。

    “小希尔，告诉你个秘密，我......要结婚啦！”

    “和谁，和，巴里吗？”

    “讨厌啦小希尔，和艾伦啊，艾伦。我怎么能和巴里结婚呢，你肯定喝醉了，哈哈哈！”

    “哦。结婚，好玩吗。”

    “嗯......感觉不好玩诶。我不开心，小希尔~”

    “为什么，不开心？”

    “嗯......不知道诶，我为什么不开心？”艾丽娅趴在桌上嘟起嘴巴，“我就是觉得，好像一切都太快了啊。还没有做好准备，突然就要结婚了，结了婚马上就要生孩子......一想到这些就好烦呐，我自己都还是个孩子呢......”

    “艾丽娅，这是，婚前，焦虑症。”

    “婚前焦虑症？那是什么？你是说我生病了吗？”

    “不是，生病。就是，担心。像你这样。”

    “我不懂诶......感觉小希尔你知道的东西好多啊，之前就有这种想法了。你到底是从哪里来的告诉我嘛~”艾丽娅抓着我的一只胳膊撒娇。

    “咯咯，我是，怪物。”

    “怪物？小希尔是怪物？”

    “嗯，会吃人，的那种。嗷呜！”

    已经是根本不知道自己在说什么的状态了，我举起爪子对着艾丽娅做了个鬼脸。

    “哈哈哈，小希尔，好可爱啊。”艾丽娅摸摸我的头发。

    “艾丽娅，我想，撩撩。”

    “尿尿？哦，那你快去吧。我等你回来啊，你还没告诉我你从哪里来的呢。”

    “嗯！”

    我应了一声，摇摇晃晃的走到一个偏僻的地方，四下看了一圈没发现有人。

    努力的叉开双腿站稳，我将穿在身上的亚麻长裙掀得老高，褪下有些像安全裤的内衬，伸手就去捞小兄弟。

    ......咦，怎么摸不到了呢？

    我双眼迷离，皱着眉头想了半天才想起来。

    哦，原来小兄弟已经离开我好多天。

    想他。

    于是只好像平时一样蹲下身子，潺潺的水流声传来。

    ......我好了。

    完事之后，提起内衬就准备往回走，一转身却突然天旋地转，眼冒金星。等回过神的时候，我已经满脸蒙蔽的跪坐在了地上。

    “呕——”我有些犯恶心的干呕一声。

    头好晕，好想吐。

    “真是......让我说什么好。”

    有熟悉的声音传来。

    “是......谁？”我顿时警惕起来，好像有一道模糊的人影出现了，是谁呢......我使劲揉了揉眼睛，却无论如何也看不清楚。

    “小东西，你为什么不跑？”

    “跑......什么，去哪里？我......不知道。”

    他在说什么，我为什么要跑？我才不要离开奶奶呢......这人干什么说这样的话啊，真讨厌。

    脑中一片混沌，根本无法正常思考。

    “你知道我现在杀你有多么容易吗？”

    有什么冰凉的物体搭在肩膀上，是什么？我将手搭在了上面。

    “......牛肉干！”

    张开嘴就要去咬。

    “笨蛋！”

    硬物被飞快的抽离，我不满的撅起了嘴。

    这人好烦啊，到底给不给我吃啊，耍我很好玩吗！

    我抓着他的裤腿站起来，高举双手“pia”的一声打在对方脸上，然后开始胡乱拉扯。

    “给我！”

    “......里好赖是深原里主来了，冷布丢人吗。”对方抓住了我的小臂，将手从脸上拿开，像是自言自语的说道，“我该怎么处理你好呢......啊啊，真麻烦。”

    “找到你可真不容易啊，我几乎把伍德沃德附近的村镇跑了个遍，腿都要断了，而你却在这里舒舒服服的玩过家家游戏......这几天我一在观察你，向村子里的人询问有关你的事情，听到的情况......真的让我很难搞啊，为什么你就没有一点身为怪物的自觉呢。我的任务是要务必保证将你击杀啊，现在你让我怎么办呢，白夜的深渊。”

    这个人......在说什么啊，完全听不清楚。

    我看着他一张一合的嘴，视线越来越模糊。

    好困啊......眼皮快睁不开了，嘿嘿。

    “之前我想过很多的可能，你到底会选择哪条路线逃跑。如果你能走到稍微大一点的城镇里，马上就会陷进教会为你布置的天罗地网。我们预测了所有的可能性，却没人能想的到，一个深渊的怪物，竟然就躲在这个连名字都没有的小村落里，安安分分的在做一名乡野姑娘......这件事情如果让那几个老家伙知道了，怕是惊的眼珠子都会掉出来吧......你为什么会如此特殊呢......你为什么，如此的像一个人类呢。”

    卡洛斯看着眼前身子已经软下来，闭着眼睛呼吸平稳的少女。

    居然已经睡着了，真是......该说什么好呢。

    “......真想就这么给你一剑算了，我的任务也算是结束了。”

    嘴上说着令人胆寒的话语，卡洛斯却蹲下身子，将少女背在了背上。

    “看来，得和教宗大人好好聊一聊了......唔，这件事情，还是知道的人越少越好。”