## 第十六章 风雨预来

    天刚蒙蒙亮的时候，我睁开了眼睛。

    唔......脑袋稍微有些疼。

    这俱身体的酒量，似乎相当的差......深渊的怪物好弱啊。不仅一杯倒，还来大姨妈。

    这跟说好的不一样啊！

    我好像断片了，昨晚都干了些什么来着。

    我用力摇摇脑袋，努力回想着那些零零碎碎的片段。

    嗯......好像有谁打起来......艾丽娅找我聊天......婚前焦虑症......后来我上厕所去了，然后呢？

    “真是......让我说什么好。”

    脑中忽然响起那个熟悉的声音，我猛然睁大的眼睛！

    我昨晚，遇见胡子剑士了！！

    一瞬间冷汗就渗了出来。

    发生了什么！？

    我慌忙的在身上一阵乱摸......脑袋还在，胳膊腿儿也都好好的。

    我还活着！他为什么没有杀我？我又是怎么回来的？

    他......好像跟我说了一些话，他说了什么来着？

    想不起来。

    “嘎吱”一声，房间的门被推开了。

    “小希尔，你已经起来了啊，饭马上好了。”

    奶奶的声音在门外响起。

    “......哦。”

    吃饭的过程中一副心思重重的样子。

    “小希尔，想什么呢，都快要吃到鼻子里去了。”

    “奶奶。昨晚我，怎么，回家？”

    “我们还想问你耶，你昨晚吓死我们了知不知道！”饭桌上一直沉默不语的艾丽娅，闻言忽然一拍桌子，“你去上个厕所跑那么远干什么，我等到晚会都快结束了也不见你回来！大家都快急死了，到处在找你！！他们说......他们都说你可能被野狼叼走了......”

    女孩子语气罕见的严厉，话说到后面竟是红了眼眶。

    “对不起。”

    看到将后怕的情绪深深藏在眼瞳中的艾丽娅，我一句多余的话也讲不出，马上道歉。

    “不怪你，怪我。我也喝醉了，我就让你一个人去上厕所......”

    由严厉转向颇为自责的细语。

    “希尔妹妹，以后可不能再喝酒了。”

    巴里脸上肿起了一块，此刻也紧皱眉头，说话有些瓮声瓮气。

    “巴里，脸？”

    “......你都不记得了吗？”

    我摇摇头。

    “......算了，也没什么，就是跟人打了一架。”巴里眼神闪躲，马上岔开话题，“希尔妹妹，昨天我都拦不住你，你是女孩子，不能这样的。”

    ......你才是女孩子。

    “你们，在哪里，找到我？”

    “我们没找到，是奶奶发现的你。你就像只猫一样，缩在门口睡着了。”

    “我，自己，回来？”

    胡子剑士呢，没人看到他吗？

    “是啊！大概是喝多了就自己走回来了吧，你真的一点都不记得了吗？”

    “我，不记得......”

    “好了好了，不说这些了，安全回来比什么都重要。来，小希尔，张嘴。”奶奶舀起一勺蔬菜汤，吹了两口送到我嘴里，“昨晚恰好出去收衣物，不然奶奶都不知道你就睡在门口，染了病可怎么办哟......莱恩那个混小子，看我不让道格好好教训他。”

    暖暖的汤进肚，驱散了残留的酒气。

    简陋的餐桌上，有股名为家的煦暖盘绕心头。

    有时候，你也许很难判断一个人是否在对你说谎，但总是能一眼辨别发自肺腑的那颗赤心。

    “以后，不会了。”

    我再三保证之后，这件事情就此揭过。

    吃过早餐，我从奶奶那里拿了些铜币，跑去道尔叔叔那里割肉。

    一路遇到许多善意的问候。

    “哟，小希尔，没事啊。”

    “小希尔，你昨天可把小巴里给急坏了，哈哈哈。”

    “小希尔，再调皮要被奶奶打屁股的哟~”

    “小希尔，过来叔叔带你去看摔♂跤。”

    ......最后一个无视就好了。

    “小希尔，昨天叔叔对不住啊，喝多了马尿，犯浑了。”见到了道尔大叔，他有些不好意思的挠挠头，“最后没事真的太好啦，不然叔叔都不知道怎么向克莱尔婆婆交代了。”

    “叔叔，我没事。”

    我对他甜甜一笑，笑的他更加羞愧了。

    “来，这是昨天刚杀的野猪前腿肉，瞧瞧！肉质鲜美，还热呼着呢，哈哈！给你！”

    道尔大叔举起一大只猪腿递了过来。

    “叔叔，我钱，不够。”

    “不用，这是叔叔送给你的，算是小小的心意。你可不知道昨天回家，被你婶婶骂的那叫一个惨啊！你要是不收，叔叔指不定今晚回去又得挨骂。”

    “真的，不用......”

    “拿着！”道尔大叔见我还想推辞，将猪腿一把塞进我的怀里，“那个什么，不是小艾丽娅马上要结婚了，叔叔也没什么能送的，这也算是提前祝福她喽！艾伦那小子人不错，他父亲和我也算是过命的交情，小希尔就别再客气了！”

    结果还是没能拗过大叔的执着。

    抱着大猪腿回到家的时候，奶奶正和艾丽娅商量着即将到来的婚礼。

    “......不知道梅林神父能不能抽出时间来。他那么忙，哪好意思麻烦人家啊......啊！小希尔，哪里来的野猪腿！”

    艾丽娅看到我抱在怀里的肉，顿时两眼放光。

    “道尔叔，送的。”

    “道尔叔叔人真好啊！”

    “小希尔，猪腿先放起来。”奶奶侧目瞟了我一眼，随后指着艾丽娅说道，“你别岔开话题我的小乖乖，婚礼没有神父的祝福，那算个什么样子。明天我去镇子找神父，这张老脸总还是有几分薄面的。”

    “别啊奶奶，艾伦的父亲已经和教堂的人说好了，到时候请个修士来主持就好了嘛！”

    “修士和神父，谁和神亲近？可能的话奶奶还想请主教大人呢。”

    “奶奶！你那么大年纪瞎跑什么嘛！”

    “什么叫瞎跑，小丫头怎么说话呢，你自己结婚都不操一点心！”

    “不是有艾伦在吗，交给他就好了啊。”

    艾丽娅撅起嘴来。

    “奶奶，明天，我去吧。”

    我将肉放在厨房，插嘴说道。

    “你都没去过镇子，连教堂大门在哪都不知道，瞎参合什么？就这样，不说了。”

    说着奶奶拿出一条水蓝色的长裙。

    蓝色在这个世界是代表忠贞的颜色。长裙的款式相当简单，相比现代社会那些精美繁杂的衣裙来说非常普通，但却是奶奶这段时间亲手缝制出来的，是为艾丽娅精心准备的嫁衣。

    “艾丽娅，试试这个。”

    “诶~好漂亮，谢谢奶奶！”

    艾丽娅兴高采烈的抱着长裙进了房间。

    “小希尔，赞歌学的怎么样了，不要太勉强哦。”

    我跟奶奶提过，艾丽娅的婚礼赞歌由我来领唱，为此我最近每天晚上都有练习。可因为我发音的问题，过程异常的艰难，不过也总算是能够完整的唱出来了。到时候教堂里所有人都会伴唱，应该听不出来什么问题。

    “嗯！我可以。”

    “小希尔，真乖。”

    奶奶摸了摸我的脑袋，我马上闭起眼睛扑进她怀里一顿猛蹭。

    无论发生什么事情，哪怕我做的不好，奶奶也从来不会指责我，总是先将最好的给我。

    这大概就是被爱着的感觉吧。

    “奶奶！小希尔！你们快看看，怎么样~”

    换好衣服的艾丽娅一蹦一跳的跑到面前站定，提起裙摆轻轻转了个圈，轻盈的身姿溢满喜悦。

    “艾丽娅，漂亮。”

    其实远远谈不上漂亮，可就是如此简单到朴素的幸福，却比存粹的美更令人砰然心动。

    “嘻嘻。”艾丽娅开心的一把抱住我，“哪有我们家小希尔漂亮！”

    “艾丽娅，不会，再烦恼？”

    我想起昨晚艾丽娅告诉我的只言片语。

    “讨厌，小希尔还记得我说的那些话啊......我就是喝醉了啦，其实我还是很喜欢艾伦的......”

    艾丽娅难得露出了羞涩的神情。

    “......肩是不是稍微宽了点？你站着别动，我比一下尺寸，这两天抓紧再改改。”

    “奶奶~你就不能先夸夸我嘛！”

    “漂亮漂亮，我家艾丽娅当然漂亮啊~”

    “谢谢奶奶~”艾丽娅重重的在奶奶脸上亲了一口。

    “艾丽娅，这个，给你。”

    我从小房间拿出一条系着蝴蝶结的蓝色缎带，递给艾丽娅。

    “这个，是小希尔做的哦，手都扎破了好几次呢，真是个小笨蛋。”

    “真的吗？谢谢你哟，小希尔。”

    艾丽娅在我脸上也重重亲了一口。

    “艾丽娅，要幸福。”

    “嗯，一定的。”

    ............

    距离婚礼举行的时间还有两天。

    克莱尔奶奶一大早就去了隔壁的镇子，艾丽娅则是去了艾伦的家里。

    “希尔妹妹，你觉得这个发箍艾丽娅会喜欢吗？”

    巴里将手上的发箍翻来覆去的看。他昨天专程跑去隔壁的村子，拜托人做了这个发箍，准备婚礼当天亲手为艾丽娅戴上。

    “会。你都，问八遍。”

    我看向巴里的目光颇为不耐烦。

    “......好吧。反正就算不喜欢，她也不能说出来。不然我就这辈子都不理她了。”

    “你不是，要找，艾丽娅？”

    “对哦，要准备的东西太多了，我得赶紧过去帮忙。希尔妹妹不去吗？”

    “我，要去，采鲜花。”

    这两天我都要去森林里采足够多的鲜花，用来做成花束布置教堂。

    这任务量可谓相当繁重。

    我准备做一个最漂亮的花环，在婚礼的当天给艾丽娅带上，让艾丽娅变成村子里最漂亮的新娘。

    “哦，那你小心一点。我走啦！”

    巴里离开了。

    我挎着竹篮子，哼着曲调向森林走去。

    正午，阳光与微风皆和煦，沐浴着宁静的小村落。

    我走在泥泞的小路上。

    眼看就要接近森林了，我却逐渐的停下了脚步，有些疑惑的望向不远处的丘壑。

    在那里，我感受到了一股气息。

    一股非常熟悉的，令我觉得亲切的气息。