## 第十七章 噩梦

    咦，好奇怪。

    我不明白自己为什么会突然产生这样的感觉，像是克莱尔奶奶带给自己的安心与亲昵，似乎不远处有什么非常吸引我，这种发自内心的喜悦情绪......是什么呢？

    小脑袋瓜一时间还未能反应过来，脚下陡然一动，轻微的晕眩感传来。

    下一刻，“轰”的一声巨响，天崩地裂，地动山摇，漫天尘土高高扬起。

    什么？什么？！地震了！！

    地面晃动的非常剧烈，我努力站直身子，眼见不远处的大地，突然裂开一条缝隙，缝隙不断的扩大，随着“轰隆隆”的一阵巨响，在极短的时间变为一条似曾相识的巨大鸿沟，一直延伸到村子的脚下。

    沸腾的黑色的泥浆自鸿沟中涌了上来。

    这般仿如天灾末世的可怕情景，没有人比我更熟悉了。

    心底涌出强烈的不安，我的呼吸变得紊乱。

    糟了！糟了！！糟了！！！

    深渊，是深渊！！为什么，为什么会出现在这里！

    快，必须马上回村，通知大家赶快跑！

    我扔下竹篮，不顾脚下还在微微颤抖的地面，不留余力的全速奔跑。狂风在耳根咆哮，脚上穿的布鞋质量很差，在我爆发式的蹬力之下很快变得破烂不堪。我将它脱下来扔了出去，光着脚丫一刻不停的跑往村子的方向。

    鸿沟堪堪延伸至村脚下，所幸此刻已经停止了扩大，没有更进一步的对村子造成不可挽回的破坏。尽管如此，在这股恍若灾难的震颤下，村子早已不复以往的怡人，房屋大片崩塌，只剩下断壁残垣，到处都是令人心悸的哭喊。以往还算平整的村道，此刻骤然变了个样子。大量石块被不可抗拒的庞大力量震出地面，杂沓的散向四处。被压在房屋下虚弱的人挣扎着，在亲友的帮助下努力的寻求一线生机。有零零散散的村民，满脸绝望的站在路边祈祷。

    “天罚，是天罚......罪业女神保佑，罪业女神保佑......”

    一片凄惶的景象。

    我愣愣的站在村口，看向不远处约莫三四岁的孩子，布满尘土的小脸尽是恐惧和无措，大声的在哭喊。

    “妈妈——！！妈妈——！！啊——！啊——！”

    孩子的脚下有一个头部被石块压瘪的女人，此刻俨然没了生息，红白之物自石块下蔓延开来。

    怎么办，我该怎么办才好......

    我该怎么救他们......

    心中的悲切无以复加。我回头望向身后的鸿沟，黑色的深渊泥沼之中，一只如尖刀般的手臂艰难的伸了出来，紧接着是第二只，第三只，第四只第五只......密密匝匝的手臂不断自泥沼中冒出，仿如无数来自地狱的恶魔。

    我深吸一口气，用出这辈子最大的力气，向迷惘的人们大喊。

    “快跑！！有怪物，快——！跑——！”

    随后一把抱起哭喊着的孩子，以最快的速度远离身后的地狱。

    “妈妈！我要妈妈——！！”

    孩子不断的用小手在我身上拍打，脸上的泪水和尘土交杂在一起，脏兮兮的看不清面貌。

    我咬着嘴唇，不知道说什么也不想去说什么，只是用尽全力奔跑。

    艾丽娅......巴里......我要先去找到他们才行......

    佛祖啊，上帝啊，还有这个世界的神明啊。

    求求你们保佑，可千万不要让他们出事啊......

    心中充满了强烈的不安。

    我不计体力，全速奔跑的速度到底有多快呢？具体的数据我也估计不出来，只能说非常快，不是一般体格健壮的人类能够达到的速度，这个世界的角马兽是追不上我的。

    所以跑到家里只是一息之间的事情。

    简陋的石木屋已经坍塌了一半，另一半勉强伫立的墙壁也一副摇摇欲坠的样子，门口的奶牛躁动着试图挣开绳索。

    “艾丽娅！巴里！”

    将孩子在门外放下，我焦急的喊道。

    身旁的孩子突然趴在地上不停呕吐。可能因为我跑的太快的缘故，又将他横抱着颠的太厉害。应该是类似晕车的情况，不会有大碍。

    我顾不得查看孩子的情况，急忙跑进破败的房屋里。

    “艾丽娅！巴里！”

    并没有发现人。木屋和石块塌的很散，如果有谁被压在下面一眼就可以看到，看来他们应该还在艾伦家里没有回来。

    我转身就准备离开，却突然想起什么似的，从废墟里一阵拨拉，找到那柄叫做钐刀的大镰抽了出来。

    抬起头，看到只剩一半的墙壁上，破破烂烂的斗篷还完好的挂在那里。我犹豫了一下，将斗篷抓起来披在身上。

    这个斗篷，在万一的情况下，应该能起到一定的防护作用。

    出来之后发现孩子已经不见了，可能是趁我找东西的时候不知道跑去了哪里。

    但愿不是跑回去找妈妈了，我在心中祈祷。

    我解开拴着奶牛的绳索，一巴掌拍向它的屁股，奶牛立刻撒开蹄子向远处跑去。

    你也快点逃命去吧。

    回头望了一眼称为家的残破小屋，我抬起脚步向村子的西边跑去。

    “快跑！你们，都快跑！怪物，要来了！”

    “跑！叔叔，快跑！有怪物，马上！”

    我不断向朝四处的人们大喊，却很少有人回应我。

    整个村子都沉侵在一股悲凉之中。

    “老天呐——！！”

    “啊——！我的腿断了，我的腿——！！”

    “谁来帮帮我！我儿子，我儿子还在里面啊！我儿子被压在下面了！”

    “小希尔，你没事吧？”

    有人朝我喊道，同样的满脸灰尘，看不清面容。

    “我没事，你们，快跑，怪物......”

    渐渐的我的嗓子喊哑了。但我却发现，大多数人是没法离开这里的。

    我看到母亲与两个孩子，不停的挖着土石块，试图救出埋在废墟中的丈夫，鲜血顺着胳膊滴在地上也全然不顾。

    我看到拖着一条断腿的大婶，痛苦的在地上匍匐前行，拉出一条长长的血印。

    我看到不久之前还在晚会上唱着动听歌谣的女孩子，此刻却满身鲜血，闭着眼睛一动不动的躺在地上。老裁缝跪在一旁，哭的像个孩子。

    我看到了道尔大叔的家。

    已经坍塌的废墟中，有一只血淋淋的健壮手臂露了出来。

    “道尔，大叔......”

    我有些颤抖的走过去，奋力将几块大石头搬起来扔在一旁。

    下面依旧是无数的横木与碎石块。

    “道尔叔！.......听到吗！”

    没有回答。

    我深吸一口气，抱起一条粗壮的圆木，使劲一抬。

    圆木上还压着无数石块，却被我硬生生的抬了起来。碎石块“刷啦啦”的往下掉，我的脸因为用力过猛而泛起异样的潮红，脚下吃力挪动着碎步，将圆木连带上面的大石块一起挪到了一旁，再将下方的碎石块与木屑拨开，终于看到了大叔的脸。

    那张脸沾满了灰尘和血液，苍白如纸，大睁的双眼里没了焦距。

    “道尔......大叔......醒醒......”

    我握住大叔还残留着余温的手，羸弱的声线里夹着颤抖。

    “醒醒......”

    “你，醒醒啊......”

    我很希望大叔能睁开眼睛，像以往一样发出震耳欲聋的笑声。

    “哈哈哈哈，小希尔，吓到了吧！”

    可他并没有回答我。

    他再也醒不来了。

    生命在这一刻像纸糊的一样脆弱。