## 第十八章 骑士与英雄

    我几乎是跌跌撞撞地跑到了艾伦家。

    和其他房屋一样，艾伦的家也已经破败不堪，在地动山摇的震颤中变为石块与圆木堆砌的废墟。

    破败的房屋前，稀稀落落的站着一簇人群，他们大多神色严峻，或面容哀戚，围在一起说着话。有几个人躺在一旁，虽然满身鲜血和泥土，但胸口仍有缓慢的起伏，看样子似乎都活着。

    我看到艾丽娅与巴里也在站人群中，虽然浑身都脏兮兮的，却并没有缺胳膊少腿，看起来都很健康。

    “......哈——”

    我如释重负的长舒了一口气，高高悬起的小心脏终于落下，脚下一软差点都要站不住。

    我生怕他们也和道尔大叔一样，被压在废墟中永远不会再和我说话。

    “艾丽娅，巴里！”

    我大声朝他们喊道。

    听到声音，两人有些惊喜的回过头。

    “希尔妹妹，你没事吧？！”

    “小希尔！太好了！！”

    艾丽娅扑过来将我紧紧的抱在了怀里。

    “你没事，真的太好了......我好害怕......都准备去找你了呢......”

    艾丽娅将头埋进我的脖子，像往常一样深吸一口气。

    嗯，是丁香的味道。而且出过汗以后，香气挥发出来，将原本清淡的味道变的芬芳馥郁，沁人心脾......

    艾丽娅在我脖间一顿猛蹭，蹭了又蹭。

    “......艾丽娅，快走！”

    此刻我哪里知道艾丽娅的那些小心思，满心只想着那即将冲出深渊的怪物，那种东西究竟有多可怕，没人比我清楚。

    那才是真正的天灾，现在还不是抒发喜悦之情的时候。在它到来之前，我必须尽可能让更多的人走远一点。

    至少也要让艾丽娅和巴里走远一点，到隔壁的镇子和奶奶会合。那里应该没有受到太大的影响，至少暂时还没有。

    只有这样，我才能够放手一搏。

    “......怎么了，小希尔？”

    艾丽娅似乎有些不解。

    “快走！离开，村子。有怪物，要来了！”

    我向着一脸懵逼的人们大声喊道。

    “......怪物？”

    艾丽娅，巴里，艾伦，还有围在一旁的人们，面上皆露出疑惑不解的表情。

    “小希尔......家里现在变成什么样了，你怎么把钐刀拿出来了。”

    巴里有些困惑的看着我手中的大镰刀。

    “大家，都快走！艾丽娅，让大家，走！！”

    我心急如焚，焦急的望着艾丽娅，希望她能相信我，带着大家赶快离开这里。

    艾丽娅看出了我的焦急，却无法理解我的意思，一时间犹豫不决。如果大家都走了，那么埋在下面还活着的人，不就只能等死了吗？

    “希尔妹妹，呃......”艾伦和我接触的不多，此刻面对我居然有些羞涩，挠了挠微红的脸颊说道，“我觉得，现在应该尽可能的去救人吧，为什么要走？”

    “有，怪物！马上来！！”

    这一刻，我极其痛恨自己的表达能力。如果我能将我心中所想的好好说出来就太好了。

    “怪物？什么怪物？！”

    听到我的发言，众人有些惊疑不定。

    “小希尔，到底发生了什么事情，为什么我们现在要逃跑？还有好多人被埋在废墟下面啊！！”

    艾丽娅不可思议的望着我，睁大眼睛说道。

    该怎么办呢......

    我沉默了。

    那股熟悉的亲切感越来越浓郁，我知道它们已经从深渊的泥沼里出来了。

    该怎么让这些人乖乖的听我的？

    ......对了，斗篷！也许斗篷能助我一臂之力！

    我一把将斗篷扯下，举在他们面前。

    “现在，我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯。以神圣，教会名义，命令你们，立刻从，村庄，撤离！不得，有误！！”

    神圣教会在这个世界有着相当高的地位。我深知这一点，于是才义正言辞的向他们宣告。尽管此刻我努力的板起脸让自己看起来威严满满，内心其实却相当的忐忑。

    众人有片刻的惊疑与犹豫。

    “小希尔，你......”艾丽娅面色复杂的看着我。

    “我，希尔维嘉，拉比斯赫墨斯，乃是，神圣教会，最高执行。你们，想要，违抗。教会的，命令吗？”这当然是我杜撰的，什么神圣教会的最高执行，有没有这个称谓我都深表怀疑，但这时候是真的没有别的办法了。

    这可是胡子剑士的斗篷，像他这么凶残的人类，在神圣教会的地位应该不低，斗篷背后的复杂花纹，也一定有着什么特殊的寓意。

    “这......这是......这是教宗骑士的纹章！！！我知道！这是，教宗骑士大人！！”

    短暂的沉默过后，人群中似乎有人认出了斗篷上的花纹，这一句话炸响了所有人。

    “教宗骑士大人？！”

    “小希尔，是教宗骑士！？！！”

    “教宗骑士大人，可是人类的英雄啊！！！”

    艾丽娅和巴里此刻是懵逼的。

    他们知道这是小希尔来的时候穿的斗篷，也很早之前就已经注意到了上面印有的花纹。

    但他们从来没有多想过，这个天天挂在家里的破烂斗篷，上面那像是被什么怪异纹理所包裹着的花朵一样的图案，有着多么深的寓意。

    他们虽然不认识图案，可他们也知道教宗骑士。

    这个世界有不知道教宗骑士的人存在吗，没有的。

    那可和教会骑士完全不一样。教宗骑士大人，是到达巅峰的人类才配授予的名号，是只听命于教宗大人的，最为神秘强大的勇者，是斩杀一切罪恶的英雄。

    那是他们根本不可能触及到的存在。

    小希尔，那个外表看起来柔柔弱弱的女孩子。那个做不好农活，需要他们照顾的女孩子。

    是神圣教会的教宗骑士？！！

    是人类的英雄！！？？？

    怎么可能。

    无论是巴里，还是艾丽娅，此刻面对这样的无稽之谈，都抱有不同程度的怀疑。

    根本无法令人相信。

    这个和他们朝夕相处的女孩子，竟然是教宗骑士大人？！！

    开什么玩笑。

    “小希尔......你在开什么玩笑......”

    艾丽娅嘴角微微颤抖，一副不可置信的表情。

    “希尔妹妹......”

    相比于艾丽娅，巴里在最初一瞬间的惊愕过后，稍微一经思考已经有些相信了。

    虽然的确很不可思议。

    但那个斗篷，确实是希尔妹妹穿来的。他从一早就知道，希尔妹妹的身份不简单，最少也是个大贵族的亲人。

    他甚至还幻想过，希尔妹妹是某个亡国的落难公主，因为机缘巧合流落到这个小村子里，慢慢被他的真心实意所打动，最终会嫁给他这个穷小子的故事。

    可他也没想到，希尔妹妹的身份竟然如此的不简单。

    她竟然是，神圣教会的教宗骑士！！！

    那可是全人类的英雄啊，是他连做梦都崇拜的英雄啊。

    ............

    教宗骑士？？那是什么鬼？？？

    我的内心写满了问号，根本不知道什么是教宗骑士，很牛逼吗？

    ......嗯，看他们的反应，应该是特别的厉害。

    于是我立马顺着他们的话说道。

    “没错，我用，教宗骑士，的名义，命令你们，马上，脱离，这片区域。”

    快来不急了。

    不远处，那股气息越来越近，越来越浓。

    “小希尔......大人，发生了什么严峻的事情了吗？真的不用去救人吗？”

    “怪物，来袭。马上，撤离。”

    我用不可置疑的语气说道。

    “小希尔......”

    艾丽娅还想说些什么。

    “快走！！”

    我怒目圆睁，试图用气势压倒他们。

    但无奈，我的面相长的太过柔弱，就算做出再凶的表情，在大家眼里，也只能是......可爱吧？

    该死，那个胡子剑士，平时把我跟的紧紧的，却偏偏在这个重要的时刻不见踪影。

    “艾丽娅，巴里。带着，尽可能，多的人。走，离开这里。”

    “那你呢......”

    艾丽娅有些担忧的说道。

    “我......去救，其他人。”

    手中的大镰刀在空中起舞，闪起的银光嘶嘶破空。

    “铮——”

    镰刀斜指向下，斗篷掀飞长发。

    转身，踏步，前行。

    来吧，战吧。