## 第十九章 深渊之战（一）

    温和的日光被乌云遮蔽。

    清风携带些许的腥味沁入鼻腔，卷起的尘埃搅动着紊乱的气流。

    仿佛这世间都变的阴暗冰冷。

    “小希尔……”

    身后的艾莉娅欲言又止。

    “艾莉娅，撤离。我，会去，找你们。”我加快了前进的脚步，没有回头，“现在，走。”

    清晰的察觉不远处那股深渊气息的翻涌与躁动，以及那仿佛血脉一般刻在骨子里的归属感，我将心中莫名的悸动强行压下。

    “艾丽娅，听希尔......妹妹的，你们快走吧。放心，我和她一起去。”

    巴里说着踏前一步。

    “巴里！别过来！”

    “希尔妹妹……”

    “要来了，你们快……”

    “希尔维嘉！我告诉你，不管你到底是谁，我巴里都不会丢下......”

    “轰隆隆隆——”

    巴里的话并没有说完，远处突然传来的一声闷雷般的响动。脚下的地面再次颤抖，无数似曾相识的黑色烟尘，在视线的尽头冲天而起，如同烟花一般炸开，分至高空再倏然合聚为一团巨大的黑色烟球。

    “咻咻咻——”

    随着聚集的烟尘不断增多，烟球的浓度越来越高，眨眼间便凝如实质，向下方洒下黑色的瀑流，犹如一轮死亡黑日，代替了被乌云遮蔽的太阳，高高悬挂在天空之中。

    巴里的眼睛死死盯着这副末日般的可怕景象，咽了咽口水，后面的大话终于没能说出口。

    随后有声音从空中传来。

    “【深渊语】我……是……谁……我这是……怎么了……我是……我……明明......我......啊......赫赫赫......我是……我是神的意志……我是……无尽的深渊……斩杀。”

    那声音在最初开口之时，语气间还带有一丝的疑惑，似乎是在努力确认着什么。

    然而紧接着却像是被什么东西所吞没的感觉，迅速转为毫无情绪的冰冷。

    就像是抛弃了灵魂。

    我还没有来得及思考这其中的含义，下一刻，呼啸的狂风迎面袭来。

    “轰——！！！嗖嗖嗖嗖—— ”

    无数道巨大的黑色利刃自烟球飞出，席卷了方圆无数公里，进行着毁灭性的无差别攻击。

    “轰轰轰轰轰——！！”

    利刃携着狂风四散砸向地面，宛若一颗颗威力巨大的导弹，爆炸的闷响不绝于耳，土石，草木顷刻之间漫天纷飞。

    “我的老天啊......”

    不知是谁发出绝望的感叹。于此同时，一道利刃笔直朝我飞来。

    我的瞳孔一缩，大口吸气的同时左手亮起星星蓝芒。

    “喝——！”

    小手向前用力一挥。

    “嘣——咔咔咔咔！！”

    随着暴起的阵阵脆响，一道巨大的冰墙拔地而起，在黑刃抵达的一瞬间挡在了前方。

    冰墙像小山般巍然而立，隔着老远都能感受到那刺骨的寒意。四散飘零的霜冻余力化作点点冰沫，令村民们的眉毛与头发都结上一层细细的冰霜。

    然而这股超越了他们理解的力量，在利刃的面前，却不过是螳臂挡车而已。

    “卡嘣——！”

    黑色的利刃带着势不可挡之态，轻易的贯穿了坚硬的冰块，来势丝毫不减。

    我的精神高度集中，周身所有的事物，都仿如蒙上一层电影的慢镜头一般。

    在看到冰墙裂开的一瞬间，身体便条件反射的马上就要做出闪避的动作。

    继而向后撇了一眼。

    艾丽娅，巴里，艾伦，以及一众村民们。他们瞪大眼睛长大嘴巴，根本无法做出任何反应，面露恐惧之色，等待着死亡的来临。

    一咬牙，停下脚步。

    细微的黑烟，自脚下与掌间腾起，裹住手中的大镰。

    所有的一切，不过发生在转瞬之间。

    在艾丽娅的眼中，往日里柔柔弱弱，看起来就很好欺负的小希尔，就这么望了一眼自己，稚嫩的小脸露出从未有过的严峻神色，举起手中用来做农活的钐刀，转头迎向那股可怕的力量。

    “哐嗡嗡嗡——！！！！”

    狂风肆虐，飞沙走石。

    金属撞击的鸣响仿佛要将人的耳膜撕破。

    整个天地都被染成了黑色，巨大的利刃仿佛要将我吞没。

    这一刻，我感觉自己正以一个凡胎肉体，迎向了卡车的撞击。势不可挡的力道令我小小的身体不住向后滑退，将脚下的地面擦出一道长长的深痕，眼看就要撞进身后的人群里。

    “啊啊啊啊——！！！”

    我发出一声怒吼，奋力将手中的镰刀往上一架。

    “嗖——”

    利刃几乎是擦着所有人的头顶飞过，犹如疾电掠向远方。

    我深吸一口气，看了一眼镰刀刀背上深深的缺口，右手微微有些颤抖。

    “快！走！我护不了，你们！！！”

    “咕噜。”

    身后的巴里，咽了咽口水。

    之前未曾说出口的大话，此刻早已不知丢到了哪里。

    “走！快走！不要再给希尔妹妹添麻烦啊！！”

    他的眼里布满猩红的颜色，不知是因为拖了后腿的内疚，还是劫后余生的恐惧。

    “跑啊！！”

    村民们这时才终于大梦初醒，背起无法行动的人，卯足力气像后跑去。

    “小希尔！！！”艾丽娅大声朝我喊道，“我们等你回来！！你是！我的妹妹！！一定要......回家啊！！”

    小姑娘的呐喊前所未有的决绝。我回头与她对视一眼，轻轻点了点头。

    嗯，一定。

    尽管那个称之为家的小屋已经变为废墟。

    看着他们终于逐渐远离了战场。

    “【深渊语】......斩杀。”

    恶魔的低语再次响彻耳畔。

    “【深渊语】我斩你爸爸啊！！！！”

    听起来还是有些稚嫩的女童音色，毫无威慑力的怒吼。

    脚下却暴起冲天冰柱。

    留在村落的这段时间，我当然不可能就真的这么傻傻做一个小村姑。对于力量运用的练习，一直没有丝毫的松懈。目前为之，抛去黑烟不说，至少我在冰霜之力的运用上，可以说已经相当的熟练自如。

    借着冰柱的推力，我一跃而起近二十米的高度，在空中划出一道抛物线，下落时马上又在落脚处支起另一道冰柱。就这样不断的借冰柱暴起的推力，飞速与烟球拉近着距离。

    无尽的深渊并没有再次放出那可怕的飞刃，而是不知道用什么方法，召唤出了大量手脚都长着利刃的人形怪物。

    那些怪物通体漆黑，尽管有着人的形态，身形却扭曲的完全不像是人类。它们在村子里四处游荡，有的甚至连路都走不好，却总是能在看见生命的第一时间，迅速收割。

    不断有青白色的光，自地面飘起涌入烟球之内。

    原来，深渊就是这样的存在吗。

    所过之处，尽数湮灭，连灵魂也不能剩下。

    心头被名为愤怒的情感侵入，我的双瞳变的通红。

    一个俯冲飞向地面，准确的落在一只怪物身前，近两米长的大镰刀高高举起。

    寒芒一闪而过。

    怪物的头颅冲天而起，不需片刻便化为黑色的烟尘散去。

    “铮——”

    没有丝毫的停歇，手中的巨镰再次起舞，脑中响起克莱尔奶奶的话语。

    “小跨步扎稳，弯腰，左手抓，右手扫。发力要快，下刀要稳。”

    像是割麦子一般轻松，每手起刀落之下，每次都会带走至少一只怪物。

    这些小东西，对我来说毫无反抗之力。

    可数量实在是太多了。

    我不敢在这里放出冰霜世界，那会将所有还活着的村民杀死。

    有没有什么办法......

    “救命啊，救命啊！！”

    听闻不远处传来大声的呼救，我将手中一颗怪物的头颅扔下，支起冰柱跳了起来，看到那是莱恩。

    他正在被两只怪物紧追不舍，拼命的逃窜。

    没有什么犹豫，我在空中身形一拧，一个变向像炮弹一样砸了过去。