## 第二十章 深渊之战（二）

    “铛——”“噌——”“铛——”“噌——”

    金属重重划过地面的响动，距离自己越来越近。

    莱恩一脸的绝望，眼泪和着鼻涕流进了嘴里。

    他知道那是紧紧追在自己身后，令人毛骨悚然的恶鬼踏出的脚步声。

    莱恩从来都没有想过，有一天会发生这样的事情。

    他只是村里的痞子，整日游手好闲，不务正业。

    但他并不觉得这样有什么不好。反正家里大事有父亲，小事有母亲。他是独苗，是父母的掌中宝心头肉。理所当然的什么也不用干，只管享受就好。

    莱恩觉得这样的日子很舒心。

    村里的人在背地里笑话他，他都知道，但他从来没有想过要改变。

    人生嘛，只要自己过的爽，哪用得着在乎别人的目光。

    他一直都抱着这样的想法在混日子。

    直到某一天，村里来了一个姑娘。

    姑娘的名字叫做希尔。至于全名，莱恩一直没有勇气去问。

    但他发誓，他这辈子都没见过这么美的姑娘。

    莱恩在看到她的第一眼，整个世界豁然之间春暖花开，如梦初醒。

    从那一刻起，他的脑中只剩下她。

    讨厌鬼巴里叫她希尔妹妹，于是他也跟着这么叫。希尔妹妹的一颦一笑，让他日以继夜的难以入眠。

    要怎么样才能和这个姑娘说上话呢？

    莱恩思考了很久，然后一拍脑袋：老办法，捉弄她。

    于是他带领着自己的一众小迷弟，希尔妹妹走到哪，他们便跟到哪，并且在合适的时机说一些调戏的话语。

    每次看到希尔妹妹被自己逗到羞愤的表情，莱恩都特别有成就感。

    除了自己，谁也没办法让希尔妹妹露出那样的表情。

    莱恩有些得意洋洋的想到。

    再后来......再后来他就被父亲揍了一顿。

    “追女孩子，靠的不是你这种下三滥的招数，那只会徒惹人厌。你必须让人家姑娘觉着跟了你踏实，安心才行。”

    莱恩听取了父亲的意见，决定改变自己。

    他马上要满十九岁了，一直以来日子都是得过且过，从来没有对一件事情如此认真过。

    这一天，莱恩本是想来和希尔妹妹道歉的，顺便......还是想找机会再欺负一下她。

    虽然明知道这样不对。但是，希尔妹妹羞起来实在是......令人心醉魂迷。

    他就是喜欢希尔妹妹，喜欢她对自己露出那样的表情。

    莱恩怀着愉悦的心情到了克莱尔奶奶家门口，敲了半天却发现谁都不在。

    大家都去了哪里呢......

    正在思考着这样的问题，突然之前，灾难就发生了。

    然后到处都是死人。

    黑色的太阳和可怕的怪物出现了。

    再往后所发生的一切，已然超出了他的理解范围，就好似小时候听过讲述恶魔的恐怖故事。

    到现在为止，莱恩都没有任何的实感。他只是麻木，好像做梦一样，浑浑噩噩的东躲西藏，结果最终还是被恶鬼发现了。

    而现在，他真的快要跑不动了。

    不如......就这样停下来吧。

    但停下来就会死。

    可是真的太累了。

    但要是就这么停下来，大概就再也见不到希尔妹妹了。

    可如果继续跑下去，也是会累死的吧？

    有没有谁来救救我啊......

    谁也好，救救我吧！我还没活够，我还要娶希尔妹妹做我的新娘，我不想死啊！！！

    莱恩边跑边哭，眼泪与鼻涕流进嘴里，满口都是咸苦的味道。

    正在此时。

    “嗖——”

    头顶猝然掠过一阵香风，下一刻，身后有了变动。

    “铮——”

    一声利器划破气流的脆鸣。紧接着，莱恩听到有什么东西落在了地上。

    那仿佛催命般的追逐声安静了下来。

    “呼——，呼——”

    莱恩逐渐停下了脚步。

    他的体力已经透支到了极限，嘴唇干裂，面无血色，双腿抖如筛糠。

    缓缓回过头。

    正巧看到两颗面目狰狞的漆黑头颅，滚到了自己脚旁。

    那头颅有着和人类相似的五官，却无一能长对位置。嘴巴长在脑门上，鼻子长在侧脸上，两只瞪的血红的双目，一只在下巴，一只在左耳。

    样子即滑稽又瘆人。

    “啊——！！”

    莱恩吓的大叫，胡乱向后退了两步，一屁股坐在了地上。

    却发现那头颅徒然塌了下去，就像是被高温融化了一般，与倒在不远处两俱无头的身体，一起化为漫天飞洒的灰烬。

    有几粒星星点点的蓝光落在他的身上、脸上，触感冰凉。

    莱恩伸出右手摸了摸脸颊。

    这感觉，似乎是......雪花？还是冰霜？

    “呼——”

    灰烬被的徐风吹散。

    下一刻，映在莱恩瞳仁中的画面，变成宛若星辰的漫天飞雪。

    与藏在飞雪中那一席玲珑白影，那一抹冲霄黑发。

    仿佛童话世界里冰雪的公主，又好像蛰伏在漫天狂霜中的猎人。

    是......谁？

    这一刻，莱恩的大脑没有了思考的能力。

    随后少女转过身子，露出他日思夜想的那张小脸。

    莱恩呆住了。

    有那么一瞬间，他觉得自己身处虚幻的梦境之中。

    直到少女向他开口说话。

    “莱恩，往村外，和艾丽娅，会合。”

    “......希尔......咳，希尔妹妹？”

    莱恩这才终于清醒过来，结结巴巴的说道。

    “嗯，快跑吧。”

    希尔妹妹的面容依旧美的令人窒息，却没有了以往的温和。

    “你......你这是？”

    “没时间，快走。”

    “铛——”“噌——”“哐当——”

    令人牙酸的脚步声再次响起，更多的恶鬼迈着六亲不认的步伐，飞快向这边移动。

    莱恩的瞳孔瞬间放大。

    “希尔妹妹，小心！”

    话刚落音，眼前的少女就动了。

    “啪。”

    起跳，后仰，翻跃。

    带起冰蓝色的雾气与星芒，在空中转体两周，来到恶鬼们的上方，挥出手中的钐刀。

    “嗡——”

    头颅应声而落。

    莱恩勉强支起身子，看着被他称作妹妹的小姑娘，就这么简单随意的杀死一只恶鬼。落地之后迅速一个闪身，躲过另一只恶鬼的突袭，同时手中的钐刀一转锋芒，由下至上将其劈成两截。

    整个过程快到令人难以置信。

    “【深渊语】斩杀。”

    恶魔的低语再一次自天空响起。

    远处无数的恶鬼们，听到命令马上便扭着丑陋的身体，向希尔妹妹的方向涌来。

    少女有意将战场拉远，身形宛若穿花的蝴蝶，在无数怪物的包围之间不断腾挪。手中的钐刀此刻已被裹上一层薄薄的冰霜，被她紧抓在刀柄最末端的位置，每一次挥击都会掀起浓浓的冻气，攻击范围大的吓人。那些恶鬼就连靠近都很难做到，偶尔出现的一两个漏网之鱼，也会被少女不断闪烁着蓝芒的左手击中，顷刻间被冻成冰雕，根本无法对少女造成任何伤害。

    “好美啊......”

    这一刻，莱恩忘记了恐惧，忘记了逃跑，他忘记了一切，只身欣赏着这支属于希尔妹妹的独舞。

    渐渐的，涌来的恶鬼数量越来越多，少女娇小的身影很快便被淹没其中。

    “希尔妹妹！！！”莱恩悉力的站起身。

    下一刻，澈骨的狂寒迎面刮来。

    “咔咔咔咔——嘣！！！”

    无数巨大巍然的冰凌在眼前陡然起爆，炸出漫天的冰晶碎末，将周围百米的范围染上一层薄霜。空气的温度骤然下降，莱恩缩起身子抱紧双臂，冻的牙齿开始打颤。

    对于莱恩来说，这是他今天目睹的第二场屠杀。只不过这次屠杀的对象却换成了那些可怕的恶鬼。

    无数条大小不一，粗细不同的冰凌，自中心的一点蔓延开来，犹似一朵盛开的绮丽之花，冰封了数十米范围内的一切事物。

    那些前一秒还能轻易收割生命，令人生不起丝毫反抗之意，只能落荒而逃的恶鬼们，此刻不是被冰冻在冰凌之中，就是被贯穿挂在冰凌之上，全部没了动静。

    少女赤着脚站在那条最高的冰凌上，望向空中那轮黑日，风将斗篷舞的猎猎作响。

    莱恩的鼻涕被冻成条状挂在嘴边。

    他父亲是一个热血的男人，最喜欢听人讲那些英雄的事迹。受到他的影响，莱恩也知道了不少人类传说级的英雄。

    比如那位神明最忠诚的信徒，神圣教会的乔治枢机主教大人。

    比如能一剑斩断河流，拥有雄狮之心的剑圣莱恩。

    比如神秘莫测的诡兵之王，山特尔堡的斯卡利杰堡主。

    比如能漫步于深渊的泥沼，被人称作银色闪光的卡洛斯·冈萨雷斯。

    再比如伊森贝尔的女王，拥有黑色曼陀罗之称的伊丽莎白二世。

    等等等等。

    这些英雄的名字早已深深刻入莱恩的脑海。年少时的他也曾幻想过这些人会有多么厉害，能做到怎样的事情。

    然而这一刻，他眼中的希尔妹妹，那小小的身影，逐渐和那些幻想中英雄的影子重叠在了一起。

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖——”

    两道黑色的利刃破空而出。

    同一时刻，希尔妹妹脚下的冰凌倏然再次向高空延伸，少女俯身前冲，与袭来的利刃擦肩而过。

    “轰轰——！！”

    “哗啦——”

    利刃撞进冰山，连同冰封的恶鬼们一起粉碎。

    尖锐的碎片划过莱恩的脸颊，有血流下来。

    不能再在这里呆下去了。

    莱恩拼命捶打着颤抖的双腿，脚步蹒跚的向远方跑去。

    “呀——！！！”

    而身后的少女踩着冰柱高高跃起，手中大镰泛起寒芒，与黑色的太阳相撞。