## 第二十一章 深渊之战（三）

    ......擒贼先擒王！

    我盯着远处那轮高高悬挂在天上的黑日，露出思索的神情。

    嗯，差不多距离地面有百米左右，并不是高到无法触及的距离。

    那些长相诡异的小怪物，虽然个体实力非常的弱小，但奈何数量庞大，这时候早已零零散散的遍布整个村落，如果没有数量相当的军队，根本没法处理。再这样一味的杀下去，怪物就会赶在我杀光它们之前，很快先将村民屠的一干二净。

    况且谁知道天上的那个家伙还会不会再召出一波来，这根本没有任何意义。

    ......顾不上那么多了，我只有一个人，先将天上的家伙拽下来再说。

    心里有了决策，我催动着脚下的冰凌，向着黑日的位置不断延伸，倭身躲过两道利刃之后，踩着冰凌一路飞驰。

    在用尽全力的情况下，百米的距离只需片刻。

    五十米......三十米......二十米......十米！

    我的身上腾起数道黑烟，将裹满冰霜的大镰刀缠绕起来。冰霜与深渊的双重加护，保证让武器的输出能够达到最大化。

    “呼——”

    长舒一口气，我猛的跃向黑日，高举镰刀奋力挥了下去。

    “唰——”

    黑日被我轻易地撕开一道巨大的缺口，可怕的黑烟自缺口中肆虐而出，瞬间便吞没了我的身体。

    如果是人类，这一下恐怕就要被吞噬殆尽了吧。

    可惜了，这招对我没用！

    不如说，被黑烟包裹让我有种回家的安心感，觉得很舒服。

    “铮铮——”

    手中再次闪过寒芒。

    咦，有些奇怪......

    ......不对劲！没有斩到实物的手感！！

    我心中升起不妙的预感，下意识的将镰刀横在胸前。

    “【深渊语】斩杀。”

    近在耳畔的低语响起。

    下一刻，无数血红色的触手自黑日的缺口中伸了出来。

    “喵了个呃......”

    “哐！”

    粗口刚爆出一半便被打的岔了气，我的身体开始迅速下坠。

    下坠的速度非常的快，越来越快。强烈的失重感甚至让我产生了尿意，这一下可比蹦极刺激多了。

    这可是上百米的高空！！

    完了完了要死要死要死......

    我害怕的闭起双眼，蜷起身躯双手抱住脑袋，在空中竭尽全力催动黑烟，将身体严严实实的包裹在里面，等待撞击的来临。

    “轰——！！”

    我就像是一颗拖着尾焰的黑色流星，砸进了一座半塌的房屋之内。落地的一瞬间直接陷入了地面，根本没有想象中的反弹。

    巨大的冲击力，让我有了片刻的意识空白，耳朵不停地嗡嗡作响，仿佛魂魄都脱离了肉体，什么都感受不到。

    像是过了一个世纪，又似乎只是两秒钟的时间。知觉逐渐恢复，紧接着便听到一阵物体塌陷的轰隆声。

    仅剩半壁的房屋忽然倒塌，乱七八糟石块木屑，一股脑将我埋了起来。

    “......呜呜......呜啊——！！咳，咳咳......”

    烟尘呛的我不断咳嗽，腰部有撕裂般的痛楚。重物压在身上让我喘不过气，有股想哭的冲动。

    好疼，好难受，想要克莱尔奶奶的抱抱。

    “嗖嗖嗖——”

    徒然有破空声传来。

    我心里一惊，顾不上身体的疼痛，马上再次催动冰霜之力。

    现在可不是矫情的时候。

    “咔嘭——”

    冰凌拔地而起破开重物，巨大的力道将我推向一旁，我顺势就是一顿瞎姬霸乱滚。

    “轰轰轰——！！”

    还没有滚出多远，三道黑色的巨刃砸了下来，爆炸带起的飓风再次将我的小身板掀飞。

    “呀——”

    身体在空中抛出一道优美的弧线。我惊慌失措，小手胡乱扑腾，试图调整好自己的落地姿势。

    然而无济于事。

    “咚。”

    一声闷响，是脑袋先着的地。

    “呜呜呜！！”

    落地的瞬间，我就一骨碌爬了起来。抱着小脑袋使劲的**{揉搓}，眼中噙着泪水，发出低声的呜咽。

    这下可疼坏了，感觉额头上肿起一个大包。

    我双眼通红，恶狠狠的望向天空。

    凭什么。

    大家都是深渊出来的。

    可是为什么！你会飞！！！

    “【深渊语】斩杀。”

    “嗖嗖嗖——”

    巨大的黑刃再次袭来。

    “【深渊语】斩杀斩杀斩杀，好烦呐！！！”

    哼......就会这一招吗？！

    脚下再一次暴起冰柱，将我送上十几米的高空。

    还不够。

    我的脚尖向下虚点。

    “咔嚓！”

    这一次，冰柱隔空而生，我的身体再次向上飞跃十多米的距离。

    “嗖——嗖——”

    黑日中不断的有利刃向我飞来，我一边竭力躲避，一边创造冰柱不断将我送上高空。

    腰部传来一阵锥心的痛楚，我咬起牙关忍住。

    眼看和黑日只有不到二十米的距离。

    我憋住一口气，释放出浓烈黑烟再次将全身包裹。

    还不行，密度不够。压缩......压缩......再压缩......

    “轰。”

    缠绕在周身黑烟，被我凝成一团泛着白光的黑色火球，带起燎原之势，如同离弦的箭一般再次撞向黑日。

    “嘭。”

    没有想象中的浩大声势，轻而易举便突破进去。

    进来了！我心中一喜，左手伸向前方，将藏在里面家伙一把抓住。

    “啊啊——！！”

    “轰隆——！！”

    身上的黑焰徒然炸开，铺天盖地的白芒亮起。

    黑日在这股爆炸面前毫无抵抗之力，被瞬间吹散。

    我终于将那个家伙从黑球中拽了出来，带者它就这么一起下坠。

    半空中，我紧紧抱住怪物的一只手臂，举起右手的钐刀狠狠挥下去。

    “铛——”

    巨大的反震之力，震的我整个胳膊都有些酸麻。

    “嗷——！！”

    怪物愤怒的大吼一声，冒出无数触手将我缠起来勒紧。

    “啊啊啊——！！！”

    冰霜之气将触手的表层冻出一层细密的霜雾，缠住我的力道瞬间减轻。

    我再次腾出右手，使出吃奶的力气，手中的大镰刀接连不断的砸向怪物。

    “铛——”“铛——”“铛——”“咔嚓——”

    终于斩了进去，但镰刀也应声而断，刀刃插在了怪物的胸口。

    我扔掉已经废掉的刀柄，握起拳头砸向怪物丑陋的、像是犬科动物的脸。

    一拳，再一拳。

    我想起道尔大叔爽朗的笑声。

    “嘭，嘭，嘭......”

    这该死的家伙！！！

    随后一起砸向了村外的地面。

    “轰——！！”

    落地的时候，我刻意把怪物压在身下当作肉垫，将地面砸出寸寸龟裂。

    而我却是再一次的飞滚出去十几米远。

    “咳咳......”

    咳出一口鲜血。

    半个身子都是擦伤，五脏六腑像是移了个位置。

    我趴在地上，身体不住的颤抖。

    连续两次的高空坠落让我身负重伤，此刻已经痛到无法行动。

    那个家伙呢，死了吗！？

    “嗷呜！！！”

    怪物却好似并没有受到多大的伤害，迅速起身浮在半空，我这才看清它的全貌。

    上半身被浓浓的黑烟包裹，露出的部分是熟悉的黑色甲胄。如狼似狗的脑袋上，立起两只硕大的犄角。下半身全是血红色的触手，不断的扭曲蠕动，令人头皮发麻。

    “【深渊语】吾等之同族，汝这是在做什么？为何要在此阻拦吾？”

    怪物并没有立刻向我发动攻击，而是尝试着与我交流。

    也好，那我就尽力拖延一段时间，等待身体恢复行动能力。

    “【深渊语】咳咳......为什么杀人？”

    “【深渊语】吾等，遵从神的意志，修正世界的秩序。”

    ？？？？？

    “【深渊语】你......说的什么东西？”

    “【深渊语】吾等，只有遵从神的意志。”

    “【深渊语】......神的意志？敲里吗，你杀死的都是善良的人啊！！”

    “【深渊语】汝是在救这些下等的生物吗……愚蠢的情感束缚。”

    话不投机半句多，怪物放弃了与我交流的想法，高举起干枯的右手。

    完了。我该顺着它的话说下去的，没事犟什么嘴！

    我吃力的支起身体，拼命的想要站起来。

    还没完，还没完！

    我如果死在这里，那么艾丽娅，巴里，还有隔壁镇子的奶奶，所有生活在这片区域的人，都要完蛋了。

    “【深渊语】斩杀。”

    像是在宣判死刑。

    下一刻，远处徒然亮起炙热的白光，一道粗大的光束瞬间吞没了怪物的身体。

    “吼——！！！”

    野兽的咆哮震天撼地，我转头望去，有些惊喜的叫出声。

    “大白！”