## 第二十二章 深渊之战（四）

    幽僻的羊肠小道上，蓬头垢面村民们面色颓唐，行色匆匆。

    身后的栖息多年的村落，轮廓依稀可见。

    那是他们赖以生存的家园，如果可以的话，没人愿意离开。然而望着那轮象征着死亡的黑日，听到村落里不时传来的沉闷轰鸣，谁也没有勇气回头。

    人群之中，艾丽娅脸上有抹不开的忧色。

    “巴里......”女孩轻轻叫了声弟弟的名字，像是想要说些什么，却不知道如何开口。

    “......干什么。”

    名叫巴里的男孩同样情绪低落。

    “你说小希尔，她会回来找我们吗？”

    “......一定会的。姐姐也看到了吧，希尔妹妹可是教宗骑士大人啊......姐姐你知道那是什么概念吗？”

    “......大概就是很厉害很厉害的骑士吧？”

    “何止是很厉害！”巴里努力扬起笑容，试图安抚姐姐的情绪，又或者只是在催眠着自己。

    “教宗骑士大人，称谓虽然和教会骑士听起来很像，但意义可完全不一样。骑士只是教会对于战士的尊称而已，姐姐你可不要将教宗骑士当成只是厉害一点的骑士啊！”

    “这么说......小希尔是相当的厉害咯，就那个小不点？比爸爸还要厉害？”

    “爸爸怎么能和教宗骑士大人比，虽然他也很厉害啦......”巴里有些苦恼的挠了挠脑袋，“我该怎么跟你解释呢......对了，剑圣莱恩姐姐总是知道的吧！”

    “知道知道！二十多年前孤身一人斩杀希波多尔的恶魔，挽救人类免于灾难的大英雄嘛！谁不知道，可别当我是笨蛋。”

    “那如果我告诉你，他是教宗骑士的一员呢？”

    艾丽娅瞬间睁大了眼睛，脸上写满了不可思议。

    “你是说......”

    “还有哦，伊丽莎白女王大人，是你最崇拜的人吧？”

    “你不会告诉我......”

    “也是教宗骑士哦~”

    巴里开始洋洋得意的卖弄起知识来，一时间似乎暂时忘记了背井离乡的事情。

    “所以说啊，教宗骑士可不是什么寻常的骑士，是神圣教会赋予英雄们的名号啊。”

    “那，烈焰的拉普莉亚......”艾丽娅激动的浑身发抖。

    “猜的没错！”

    “这么说，小希尔......”

    “你们在聊什么呢？”

    走在前方的艾伦有些好奇的问道。

    “在聊教宗骑士大人。”巴里耸耸肩，说道。

    “哦，就是那些传说中的英雄们？”

    “艾伦！怎么连你也知道！”

    “......这种事情，还有人不知道吗？”

    “哈哈哈哈，姐姐是笨蛋，所以她不知道。”

    巴里毫不留情的嘲笑自己的姐姐。

    “......”

    看到自己的未婚妻涨红了脸，艾伦顿时明白自己说错话了，于是他选择闭嘴。

    “所以说啦，希尔妹妹既然是教宗骑士，肯定也和他们一样厉害啊，姐姐你就放心吧......不会有事的。”

    呢喃而出的最后一句话，更像是在告诉自己。

    “可是，那怪物看起来也很厉害的样子......”

    正在此刻，脚下徒然一阵轻晃。

    紧接着，远处传来刺目的白光，将人群的脸色映的惨白。

    “轰隆——”

    一声沉闷的巨响，村民们开始躁动起来。

    “......你们快看，那是什么？”

    “好像是那个黑色的太阳......”

    “那个太阳，似乎是......爆炸了？”

    “好像是......”

    “这么说，小希尔打赢了吗！”

    白光逐渐散去，天空中的黑日已然消失不见。

    “巴里！是小希尔！一定是她！她打赢了啊！”

    艾丽娅激动的握住巴里的手跳了起来。

    巴里也是一脸的喜色，不过他毕竟是男孩，要比艾丽娅冷静许多。

    “别着急，艾丽娅，先等等看......”

    “肯定是小希尔赢了！怪物已经消失了！我们快回去吧？”

    艾丽娅作势便要往回跑，被巴里眼疾手快的一把拉住。

    “姐姐！再等下，你再稍微等一下。我知道你着急，我也急，可万一战斗还没结束，我们......我们过去不就是添麻烦吗......”

    巴里将嘴唇咬出了血。

    在那边与怪物展开殊死搏斗的，可是他喜欢的人儿啊，而他却什么也做不了。

    怎么能甘心！怎么不想过去！

    “......也许只是暂时消灭了黑日，现在我们谁也不知道村子那边的具体情况。艾丽娅，还是听巴里的，稳妥一些。要相信教宗骑士大人的力量。”

    艾伦的思考相对要成熟很多，那是作为未来猎人的直觉。

    “艾伦！你说什么！”艾丽娅瞋目切齿，一直压抑的情绪终于在这一刻彻底爆发，双眼通红的指着艾伦，“什么教宗骑士！什么大英雄！我管不着！！艾伦你知不知道在那边拼上性命保护大家的，是我妹妹啊！！！”

    “我知道......”

    “那么大的动静，她肯定受伤了！肯定流了很多血！她会觉得很疼，或许她现在已经躺在地上不能动了......不行，我要去看看她。”

    艾丽娅甩开巴里的手，跑向村子的方向。

    “艾丽娅！！”巴里追了上去。

    艾伦望了望一众踌躇在原地的村民们。

    他们都听到了艾丽娅喊出的话语，面带犹豫，却始终不敢做出行动。

    “......啧。”

    一咬牙，向跑远的两人迈出脚步。

    ............

    “吼——！！！”

    犹如海啸山崩的咆哮声中，大白每踏出一步，地面都会微微颤抖。

    那一击威力非常大，白色的光束将地面扫出一道深深的沟壑，正嘶嘶的冒着白气，隔着十几米都能感受到那股扑来的热浪。

    怪物的踪影早已消失不见。

    “大白！！是我，在这里......咳咳。”

    一说话我马上又咳出一小口鲜血，胸口感觉像是针扎一样的疼，连呼吸都有些艰难。

    “呼噜呼噜。”

    大白听到了我的声音，迈着沉重的步伐缓缓走来。

    我吃力的翻过身，仰躺着摆出一个大字。

    太好了，结束了。

    艾丽娅她们总算是安全了。

    “咯咯，呵......咳咳。”

    好累。

    大白伸出爪子将我抓了起来。

    “嘶——大白，轻点，疼......”

    身体一但移动就疼的不行，也不知道扯到哪里的伤口，反正浑身上下就没有不疼的地方。

    这次明显是体内受伤更严重一些。第一次下坠时因为有黑烟的保护，只是伤到了腰，没什么大碍。可第二次下坠的时候，我只顾着死命的挥击了，几乎忘了使用黑烟进行防护，在落地的最后一刻才想起来，仓促之间黑烟的浓度不够，终究被摔了个七荤八素，直到现在还没法站起身来。

    如果不是大白及时赶来，我这七八十斤的人儿怕是要交代在这了。

    还是经验不足，打架容易上头。

    在这种高端局里面，浪可是非常作死的行为。我把那东西从空中拽下来，结果人屁事没有，自己却摔了个半死。

    这一刻，我忽然无比痛恨胡子贱士那个家伙。

    该你出现的时候不知道跑到哪去了，不该你出现的时候却跟个野鬼似的，动不动就冒出来吓我。消灭怪物不是你应该干的事儿吗？

    真是......弟弟行为。

    骑士之屑。

    我撇了撇嘴角。

    大白小心翼翼的将我捧在掌心，低下硕大的脑袋盯着我看。

    “......你看，什么？”

    “呼噜呼噜。”

    “放我，到肩膀，睡会。”

    有些困了......不对，这个时候我是不是需要看医生啊？

    毕竟以自己这纤嫩的小身板，两次从一百多米摔下来......

    不行，我觉得我需要抢救一下。

    “大白，你......”

    话还未落音，我便感到一阵剧烈的摇晃。大白的反应相当迅速，一瞬间转过了身，将我护在胸口。

    下一刻，漫天的黑烟席卷而来。

    “吼——！！！”

    这一次，大白的咆哮中带着痛苦。

    “大白！”我惊慌的叫了一声。

    怎么回事？那东西，正面承受了那种毁灭性的攻击，竟然还没死吗！！

    “大白，放我，下来！”

    我被大白护在爪间，什么也看不见，也不敢催动黑烟，怕会伤到它，心里干着急。

    可大白没有听我的，或者说，它听不懂我在说什么。

    “【深渊语】斩杀。”

    听到这个声音的瞬间我就慌的不行。

    竭力挣脱大白的爪子，掉下来摔在地上，疼的我一声闷哼。

    抬起头，入眼全是遮天蔽日的黑气。大白被裹了个严实，白色的毛发像是被火撩过似的枯竭卷起。

    它愤怒的回过头，张开狰狞的大口。

    “嗡......嗡......嗡......”

    空气中瞬间亮起无数白色光点，随后被吸入大白的口中，凝成一颗比它脑袋还要大的光球。

    “轰——！！”

    炽白的光束再一次射出，黑色的烟雾被层层破开，露出了怪物的身影。

    看到那东西的一霎那，我借着冰柱一跃而起，半空中燃起了黑焰疾掠过去。

    那怪物身上的甲胄已经变的破烂不堪，黑色的粘液不住地从缝隙间滴落，看起来受伤颇重。但身体却依然灵活，下身的触手一卷，掠向空中躲过大白的攻击，同时抬起干枯的右手反攻。

    休想！！！

    我右手向外猛的一推，暴起的寒霜使黑焰在空中一个变向，直直朝着怪物撞了过去。

    “轰隆——！！！”

    剧烈的爆炸将它掀翻在地，让我稳稳的落在其身上。

    双手向前平推，掌心贴近了它的狗脸。

    去死吧。

    “嘣嘣嘣嘣——！！！”

    冰柱夹杂寒霜，成扇形在眼前炸开，将怪物完全冰封在里面。

    还没完！！

    强行忽略掉身体的剧痛，我深吸一口气。

    黑焰自掌心喷出。

    “轰——！！！”

    “咔咔咔咔......”

    冰柱被黑焰轰的粉碎，漫天晶尘将周围的景象映的绝美。