## 第二十三章 深渊之战（五）

    两次火力全开的释放，没有任何保留的正面击中。

    我相信无论它是多么强大、可怕的怪物，只要它还属于生物的范畴之内，低温对都会对它造成极大的伤害。哪怕拥有传说中的巨龙那样强健的体魄，一旦被冰封肉体也会变的又硬又脆，不再具备韧性。这个时候如果再受到一次猛烈的冲击，立刻就会支离破碎。

    和同为深渊里爬出来的家伙交手，彼此都会失去最可怕却也是最有效的攻击手段，那就是黑烟的吞噬性。

    那玩意儿对我们谁都没用。

    而我的冰霜之力，能迅速对怪物造成有效伤害的手段并不多。冰雾对付小怪物奏效很快，但到了BOSS面前就很吃力。深渊能吞噬一切，其中自然也包括冻气，和我吞噬掉铺天盖地的火球是一个道理。哪怕在这里直接释放冰霜世界，短时间内也不可能对那家伙造成太大的影响。

    更何况现在连武器也失去了，单靠冰凌的硬度，根本无法刺穿对方的防御。

    除非能够一次性爆发出巨大的能量，让它来不及释放足够的黑烟去抵消。

    或者，等它耗尽力气。

    “哈——哈——”

    两次攻击耗能巨大，我的小胸脯剧烈的起伏着。

    黑雾与冰晶依旧在眼前弥天起舞。

    死了吗？

    这样的想法刚冒出来，视线中徒然伸出一只大手，掐住我细嫩的脖子。

    “嗷嗷——！！！”

    愤怒的咆哮声响起。身上冒着冰寒的青烟，甲胄更加残破的狗脸，破开黑焰爆炸的余烟将我提了起来。

    “呕——咳咳，咳......”

    被捏住喉咙的感觉相当的难受，我不受控制的吐出一截小香舌，双脚不停的在空中乱蹬。

    迫切的想要再释放一次冻气，却愕然的发现根本使不出力气。

    两秒钟后我连咳都咳不出来了。攥着脖子的力道越来越紧，已经让我无法呼吸。

    挣扎着用尽最后一丝力气，凝出一支尖锐的冰凌抓在手中，向那只黑色枯骨般干瘦的胳膊连轧三下。

    只是堪堪入皮，不痛不痒。

    “咔嚓。”

    冰凌碎了。双手无力的垂了下去，哈喇子顺着嘴角拉下长长一丝晶莹，我已经开始翻起了白眼。

    “吼——！！”

    大白的咆哮声夹杂起阵阵狂风自身后传来，巨大的利爪扫向怪物。

    “嗷——”

    怪物向后猛退躲过致命的一爪，随后将我像扔垃圾一样一把抛往高空，迎向了大白。

    对它来说，大白比我的威胁度更甚一些。

    “呼啦呼啦呼啦——”

    耳边呼啸不断，分不清究竟是气流掠过耳膜，还是斗篷迎风摆动。短暂的大脑缺氧让我的意识处于严重涣散的状态，能感到的只是身体猛地脱离了地心引力飞上高空，随后速度越来越慢，越来越慢。终于在一个短暂的停顿之后......开始下落。

    得......做点什么才行。

    心里如此想着，四肢却软的像是泥捏的一样，完全使不上力气。

    就这样一直往下掉。

    “嘭——！”

    第三次高空坠落，我的眼前直接一黑。

    也不知过了多久，才再次睁开眼睛。

    嗡——

    耳鸣夹杂着晕眩，让我不住的摇晃着小脑袋，好半天才清醒过来。

    “呃......咳咳，咳咳......呸。”

    嘴里满是灰尘渣子，我吐出一口血沫。披散的头发一缕一缕地贴在脸上，吃力的抬手拨开，感觉触感有些粘稠，摊开掌心看到一片血红。

    摔下来的时候磕到脑袋了。

    我颤抖着试图扶地起身，结果稍微一动小腿骨就传来钻心的痛楚。

    “呼——，呼——”

    我趴在地上，艰难的呼吸着。

    真惨啊，我想。

    但是......我必须在这里杀死它。

    艰难的抬头，只见远方的大地上，怪物与大白正进行着一场惊心动魄的肉搏战。庞大的力道将附近的地面震的坑坑洼洼，飞溅的石土与黑烟混杂的空气中，不时闪出一道灼热的白光。

    体型庞大的大白在力量上明显占据着绝对的优势，挥舞的双爪仿佛将天地撕裂。相比起来，那怪物只有大白脑袋的大小，仿佛一脚就能踩死，可偏偏身影无比的灵活，不断的自空中向大白发起俯冲，绝不进行缠斗，同时不断的释放出大股黑烟。

    虽然大白对此似乎有些抗性，可时间一长也会遭到严重的侵蚀，背上大片白毛脱落，露出已经溃烂的皮肤，伤口触目惊心。

    尽管此刻的大白战意依然高昂，还未露出明显的疲态，但局面已经非常不利了。

    “【深渊语】斩杀。”

    再次闻听这个声音，我心里一紧，知道利刃要来了。

    不禁为大白捏了把汗。

    下一刻，却见那浮在空中的怪物抬起了双臂，高高的举过头顶。那姿势令我想到邪恶的教徒向邪神献祭心脏的画面。

    四面八方的黑烟开始向它头顶的方向聚拢，黑日再次出现。

    “嗡......嗡......嗡......”

    大白扬起脑袋，再度张开嘴巴。

    “轰——！！”

    炽热的光芒喷涌而出。

    同一时刻，黑日如同礼花一般轰然炸开，化作无数烟球射向地面。

    “嘭嘭嘭嘭嘭——”

    烟球与地面相撞，爆起一朵朵绚丽的黑色烟朵，无数诡异的身影孕育而出。

    “铛——，蹭——”

    将利刃当作四肢的小怪物扭动着躯体，从四面八方涌向大白。

    怪物在空中身形扭转，与大白射出的光束险险擦过，配合着召唤出的小怪物再次发起冲锋，在大白身上添起数道新伤痕。

    “吼——！！”

    大白愤怒的挥起巨爪，每一击都会带起诸多怪物的残肢断臂，每一脚都会将数只怪物碾成飞灰。却有更多的怪物借着攻击的间隙靠近，以庞大的数量将大白淹没。

    我瞪大眼睛看着面前仿佛蚂蚁撼大象的画面。

    大白不能倒下，再不出手就没机会了。

    我银牙紧咬，右手前伸，摊开的五指猛然紧握。

    ......冰霜世界。

    空气骤然转冷。

    我的身体开始泛起薄雾。

    下一个瞬间，入眼所及的范围，不论是草木亦或者岩石，还是那些前一刻气势汹涌的怪物们，全都被一层细密的霜冻包裹。

    世界变的一片雪白。

    随着温度的进一步降低，空中飘起的冰晶越来越多，泛着微微的冰蓝色，星星落落的点缀着这个纯白色的世界。

    整个过程没有超过五秒钟的时间。

    那些包围着大白的怪物们，凶狠的攻击瞬间迟钝，动作也变得僵硬，直至冻成一座座闪亮的冰雕。

    成了。

    “哈——哈——”

    深深袭来的疲倦向我传递着体能透支的预警，眼皮开始打架了。

    “吼——！！！”

    大白抖落了身上的覆盖的冰渣，从冰雕之中走了出来，一吐一息间喷出大股白雾。

    太好了，它没事。

    我松了一口气。

    这一下其实就是在赌，赌大白能不能顶住霜冻的力量。之前第一次见到它的时候，我曾经不小心用冰凌攻击过它，却起不到丝毫的作用，所以我相信大白身体的防御能力，一定不会比那只怪物差。

    我赌赢了。

    接下来，大白只要能再拖住怪物一会儿，我就有机会用最后的力量将它反杀。

    可惜计划赶不上变化。

    “【深渊语】斩杀。”

    空中再一次响起破风声，黑色的利刃越过大白的头顶，直直朝我飞了过来。

    我拼命地滚向一旁。此刻身体似乎已经麻木了，疼痛的感觉反倒减轻了许多。

    可恶，是想先杀掉比较虚弱的我吗？

    抬起头，那怪物果然扔下怒视的大白，飞速向我掠了过来。

    “吼——”

    大白试图对怪物进行阻拦，却完全跟不上它的速度，瞬间就被甩在身后。

    我摇摇晃晃的站了起来，黑色的眼眸死死的盯着它。

    怪物在空中转体两周，向我露出尖锐的利爪。

    “唰——”

    却挥了空。

    我已然跃向空中，伸出双手抓住怪物的两只犄角，一个翻身稳稳的落在了它的背上。

    这下又让我抓到你了。

    冰雾在落脚的霎那升腾。

    “嗷——！！！”

    立刻有无数的触手将我缠住。

    下一刻，漫天冰凌暴起，将怪物的半个身子冰封。

    怪物的身影在空中猛的一顿，飞行的高度骤然降低，几乎只能在低空盘旋，它不停的挣扎着，试图将我甩下来。

    门都没有！

    我咬牙死命抓住犄角，全力催动冰霜的力量。

    怪物的挣扎越来越弱，身上被霜冻覆盖的面积越来越大。那股浓郁的深渊气息在逐渐消失，终于要耗尽力量了吗。

    渐渐的，它再也释放不出半缕黑烟，带着我开始下落。

    “嘭！”

    土石夹渣着无数冰沫四散迸射。

    在落地的瞬间，怪物被冰封的半数触手连同右臂一起暮然粉碎，又因为惯性向前滑行了相当长的一段距离，随后便一动不动了。

    ……终于，结束了。

    阳光破开乌云洒了下来。

    血水顺着脸颊滴落，衣裙上染有大片鲜红。

    我这是，掉到哪里了......好像是村子里面？

    四下望去，不见大白的身影。

    真的飞出了好远啊。

    我从怪物的身上下来，一瘸一拐的向前走出两步。

    脚下一软，就要倒下去。

    “小希尔！！！”

    一双柔软的手将我扶住。

    ......是谁？

    抬起迷离的双眼，看到一张哭到崩溃的脸。

    “艾丽娅......”