## 第二十四章 湮灭

    “小希尔......”

    眼前的女孩满脸哀痛，露出令人心疼的神色。

    我倒在艾丽娅的怀中，轻轻揽住她的腰，有些单薄的对她一笑。

    “我，没事、你们，怎么回来，危险咳咳......”

    点点血斑洒在艾丽娅的胸口，艾丽娅抬起发抖的右手，试图用衣袖为我擦去脸上的血迹，却怎么也擦不干净。努力绷紧的神经逐渐分崩瓦解，咧开嘴巴哭至失声，已经连话也说不出，只是紧紧搂着我，一副生怕我随时消失的模样。

    “你怎么......还在、担心别人啊......”

    女孩口中传来断断续续的话语。

    别这样吧......好不习惯，我真的没事啊。

    “艾丽娅，你别这么抱着她，先把她放在地上！”

    名叫巴里的男孩声线颤抖，像是在压抑着某种即将喷发的情绪。

    “呃......好......”

    艾丽娅应了一声，却也不敢乱动，生怕再将哪里碰坏了，一时间显得手足无措。

    “我来看看。巴里，你帮帮忙扶住她的肩膀，艾丽娅扶着腰和腿，轻轻的放......对，就这样放平。希尔妹妹，你能听到我说话吗？”

    艾伦毕竟是猎户家庭，对这种事情是有经验的。

    “咳咳，可以。我，咳咳，真的，没事......”

    这句话并不是在安慰她们，我是真的知道自己不会有事。没有人比我更清楚这副身体强大的恢复能力，只需要好好休息几天，这点伤很快就能痊愈。甚至只要我愿意，跑去森林里吞噬掉大量动物的生命......这个还是算了，不到迫不得已还是别这么做吧。

    可我明白是一回事。

    看到我不断从口中咳出血沫，轻声说出口的话语，对艾丽娅她们而言没有任何的说服力。

    “......头部撞了个缺口，右腿小腿处骨折，身上有大面积擦伤，已经开始出现失血过多的症状......最严重的在胸口位置，肋骨恐怕是断了几根......看她的样子，可能刺进肺里了......”

    艾伦的声音越来越低沉。

    这样严重的伤势，对这个连感染伤寒都有可能致命的世界而言，死亡的来临只是时间的问题。

    这是谁都明白的道理。

    “呜啊——”

    艾丽娅终于崩溃，嚎啕大哭。

    “艾伦哥，一定有办法的对吧，求你救救她......”

    巴里双眼通红，望着一言不发的艾伦，胸口仿佛被巨石碾碎，痛到令他窒息。

    “......也许，神圣教会的主教大人会有办法......”

    “可是，我们去哪里能见到主教大人啊......”

    “就算真的能请来主教大人，时间也根本来不及......”

    “咳咳，你们，不用。我只要，睡......”

    话还未落音，便被艾丽娅撕心裂肺的言语打断。

    “不要睡，小希尔，求求你，千万不要睡啊！！啊——”

    看着艾丽娅张大嘴巴哇哇大哭，豆大的泪珠滴落在我身上，我突然有些想笑了。

    “咯咯，好，我不睡。扶我，去那边，大白......”

    我侧过脑袋，想看看大白那边怎么样了，这么长时间也不见动静，我有些担心。

    下一刻，脸上刚刚升起的笑容消失。

    我看到那个怪物动了一下。

    还未待我分清楚究竟是不是错觉的时候，耳边再度响起了恶魔的低语。

    “【深渊语】......斩，杀。”

    状况的突变只是一瞬间，黑烟席卷而来。

    “轰——”

    “嘣咔咔咔咔——！！”

    “啊啊啊——！！！”

    口中发出嘶哑的呐喊，冰柱，冰凌，冰墙，黑焰.......能够使出的力量全部不计代价的扔向前方，试图阻挡迎面而来的死亡黑烟。

    骗我！这家伙骗我！它怎么做到的！

    难怪那时它的反抗那么微弱，那是因为它必须降落在有人的地方。

    这一刻我想明白了怪物的伎俩。

    哪怕自己濒临死亡，也不曾有过的名为绝望的情绪，渐渐涌入心间。

    我几乎直接从地上跳了起来，用身体先将艾丽娅挡住，随后一把将旁边的巴里拉到身后，催动全身仅剩的力量，硬生生将黑烟豁出了一道缺口。

    “艾伦，躲在我......”

    该说的话终究没有说完，艾丽娅突然一个转身，张开双臂挡在了我的前方。

    女孩的身影一如既往的羸弱，在滔天的黑烟面前显的格外单薄。

    一瞬间的错愕。

    “艾丽——”

    “呼——”

    黑烟的冲击在一瞬间卷来，又在下一个瞬间结束。

    烟雾散去了。

    艾伦的身体窜起白雾。

    “我......”

    他有些茫然的望着自己的双手，抬起头想要说些什么，却再也没能说出口。

    身体变作飞灰。

    “艾伦......”

    艾丽娅轻轻开口，抬脚想向艾伦的方向走去。

    却一头栽在地上。

    “艾丽娅——！！”

    女孩倒下的一刹那，我抱住了她柔软温热的躯体。

    很轻。

    “小希尔，艾伦他......？”

    艾丽娅有些疑惑的，小脑袋似乎还没能理解究竟发生了什么。

    “艾丽娅，挺住，你没事的，没事的......”

    有水珠滴在她的脸上，艾丽娅心中的疑惑更甚。

    “我，怎么了吗？呃......啊......好疼......”

    身体开始剧烈颤抖。

    “艾丽娅，我能救你......你，没事的......”

    “呃......呃......小希尔......好痛......好痛啊......”

    “姐姐！！你怎么了！！姐姐！！”

    巴里像是终于回过神来，完全躲在我身后的他，没有被黑烟侵蚀到。

    他看到满身鲜血的希尔妹妹，抱着自己的姐姐，脸上露出从未有过的哀痛。

    “没事......她没事......她，不会有事......”

    我双目呆滞，喃喃自语。

    怀中的艾丽娅，大半个身子已经变的焦黑，深渊就像病毒一样蚕食着她逐渐枯萎的身体。

    “啊......疼......小希尔......怎么办......我好疼......”

    她的身体开始抽搐。

    “艾丽娅......睡吧，睡吧。睡着......就不疼了......”

    我像是在哄哭闹的婴儿一般，轻轻拍着艾丽娅的脑袋。

    “疼......赫赫......疼......呃......奶奶......”

    怀中的女孩逐渐没了声息。

    她睡着了。

    身后的巴里哆嗦着嘴唇，脸上没有半分血色。

    我像是傻了一般，抱着她的身体僵硬呆立。

    直至灰烬将我的视线遮蔽。

    一缕青白色的光烟，自怀抱中飘走。

    我想伸手抓住她，却只触碰到一片虚无。

    她缓缓飘往天空，与周围同样升起的十数道光烟一起，流向不远处艰难起身的怪物。

    “嘶嘶——”

    怪物将青白色的光烟尽数吸纳，身体不住的颤抖。

    我仿佛能够体会到它此刻的喜悦。

    “嗷——！！！”

    怪物兴奋的仰天咆哮。

    我神色呆滞的望着它，脑中一片空白。

    这个画面在我意识中盘旋许久。

    黑烟将艾丽娅连同藏身在附近的村民都杀死了。

    暮然间，事实翻天覆地的向我涌来。

    “巴里，走远点。”

    “姐姐呢！！”

    “走。我要，杀了它。”

    我一把将巴里向后推出数米，泪水顺着脸颊止不住的滑落。

    柔弱的面相，露出无比狰狞的神色。

    我要杀了它。

    杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它杀了它.......

    “啊啊啊啊昂——”

    黑烟刮起狂暴的飓风，缠绕在我周身如同灭世的龙卷。

    遮蔽了我小小的身体。

    “轰——！！”

    下一刻，一只青色的手臂伸出来，猛的砸向地面。

    “嘣——！”

    巨大的力道将地面砸的四分五裂，无数道燃烧着黑焰的火球陡然升上高空，从四面八方向怪物掠了过去。

    “轰轰轰轰——！！！”

    “嗷嗷——”怪物发出痛苦的咆哮。

    尽管吞噬对它起不了作用，可剧烈的爆炸依然能够将它打伤。

    “咔嘣。”

    我迅速跃起，巨大的手臂按住它的狗头，用力下压。

    “轰——！！！”

    怪物的脑袋被直直按进地面，砸出寸寸龟裂。随后我将压住狗头的手迅速下挪，卡在脖子的位置上。

    黑烟的龙卷再次伸出另一只青色手臂。

    握拳，下挥。

    “嘭——”

    狗头被砸的陷入地面。

    再一拳。

    “嘭——”

    “嘭——”“嘭——”“嘭——”

    一拳接着一拳，地面已经被我砸出一个漆黑的大洞。

    “【深渊语】吾等同类，我们......何必、如此残杀。”

    怪物的语气依旧平淡。

    我盯着它已经渗出黑色粘液的眼睛，一字一句的说道。

    “我和你。不是，同类。”

    再次落下一拳。

    “轰——！”

    “......够了，小东西，停手吧。”

    陌生的声音响起。

    “谁！！！”

    我恶狠狠的抬起头。

    一身银甲的胡子剑士兀立一旁，斗篷里缩着脸色苍白的巴里。

    “......接下来交给我吧。”他对我说道。

    听到这句话，我的心中突然涌出难以言喻的复杂心情。

    难过，痛苦。悲伤，愤恨。

    “......交给你？”

    我笑了。

    “你，再说一遍？交给你？！早，干什么，去了！呜......我姐姐，死了啊！被这个，该死的怪物......我也是，该死的，怪物......呜呜，该死的......怪物......你不是，要杀我吗......呜......那就，杀了我啊！！”

    纤弱的声线，却是歇斯底里的呐喊。

    卡洛斯看着眼前这个宛若恶魔，却一脸悲痛的少女。

    很多天以前，他还认为她是可怕的怪物。

    可这一刻，少女的喊出的话语，就像一把锋利的尖刀，深深的刺入他的心脏。

    他其实是去跟教会的高层沟通少女的事情了，因为只有他最了解，眼前的少女并不是一只单纯的怪物。

    卡洛斯竭力想要保住她，让教宗大人同意他所提供的解决方案。

    他成功了。

    可这一切都无法作为借口。事情发生到这一步，是他的失职。如果他还在这里，也许不会变成这样。

    为什么会这样呢。

    “咔嚓，咔嚓咔嚓——”

    空气骤然转冷。

    他看到少女手中出现一道淡蓝色的利刃。

    那利刃随着温度的逐步降低，颜色变的越来越深。

    “嗷嗷——”

    怪物似乎有所察觉的挣扎起来，却始终无法摆脱青色巨手的钳制。

    少女操控着巨手，将利刃向着怪物的头部扎了下去。

    “噗——”

    深蓝色的利刃穿透了怪物的头颅，将其钉在了地上。

    一阵剧烈的抽动之后，怪物庞大的身体开始崩解，化作无数细小的尘埃飘散。

    有一道血红色的光烟，没入了少女的体内。

    “轰——”

    少女周身的黑芒一瞬间暴涨，随后连同青色的手臂一起迅速缩回了体内。

    “噗通。”

    她的身体倒了下去。