## 第二十五章 西尔加亚的少女（上）

    天色正好，太阳正晴。

    偏远的破败村落中，正在有序的进行着修复工作。男人们忙忙碌碌的来回奔走，用拉车载着圆木或岩石，运到雇来的工匠处，加工成可用的石材或木梁。女人和孩子们则大多在活着粘土，或编织做屋顶用的茅草。

    除去人们偶尔会显露出悲切的神色以外，一切似乎又回到了往日的祥和。

    只是人口明显减少了许多。

    村外不远处的原野上，耸立着两排形状各异、看起来很不规整的石碑与十字架......也许连石碑也算不上，充其量只能算是立起的大石块。

    像是匆忙赶出来的，勉强能够看出是块墓地的样子。

    西口的村道旁，一头狞恶的庞然巨兽蜷缩起躯体，安静的睡在頽垣断堑的废墟之间。

    起初的时候，着实吓坏了村民们。

    “这......这是什么怪物？”

    “别胡说，这是龙神......龙神显灵了。”

    好在这头巨兽只是卧在此处休憩，自村民发现它开始就没有挪过地方。

    有几个年轻男人被好奇心驱使，壮着胆子试着靠近，它也只是微微抬起眼皮，灯笼般的瞳眸扫过一眼便不再理会。

    慢慢的，村民们明白了巨兽是友善的，并不会伤害他们，胆子也都大了起来，甚至有人上前轻轻抚摸那雪白色的毛发。

    在那上面有可怕的伤痕。

    “龙神大人一定和那只怪物进行殊死搏斗了吧......是它救了我们。”

    有人说道，随后便被身旁的同伴“啪”的一声扇在头上。

    “笨蛋，救我们的是小希尔。”

    “......对哦。”

    不久，他们便看到了被巨兽裹在毛发里，闭着眼睛，满身血污的少女。

    巨兽偶尔会抬起硕大的脑袋，贴到少女的身上闻闻嗅嗅，不时地舔上一口，好似在看护自己幼小羸弱的孩子。

    “那不是小希尔吗？龙神大人是在保护着她？”

    “你快去通知克莱尔婆婆，小希尔在这里！”

    “她怎么了？她是......睡着了吗？”

    “她身上都是血啊......会不会伤的很重......”

    “别胡说！肯定是那怪物的血。”

    “可是......小希尔都不动的啊！”

    “会不会已经......”

    “你再敢说不吉利的话，小心我把你嘴巴缝起来！小希尔是我们的恩人，我每天都会为她祈祷，神明大人会保佑她的。”

    “我也是在担心她啊。”

    “......快看快看，她翻身了！没事，小希尔没事！太好了！”

    ............

    日升日落。

    某一时刻，少女在毛茸茸的煦暖中，冉冉睁开眼眸。

    “唔——”

    我有些发愣，呆滞的动了动僵硬的身体。

    感觉眼睛干涩的难受，使劲揉了揉，又拍了拍脸蛋，好半天才终于缓过神来。

    我这是睡了多久了？

    身上仍有轻微的痛感，但更多的感觉是痒。胸口已经没有了气闷的感觉，腰和腿好像也能自如的活动了。

    真是可怕的恢复力。

    我望向自己脏兮兮的身体，上面的血渍已经干涸，硬邦邦的凝成深褐色。

    低下脑袋在衣裙上嗅了嗅，深深皱起眉头。

    ......好浓重的腥味，臭死了。

    大白感到了身上的动静，理解我已经清醒，硕大的脑袋轻轻蹭了过来。

    然后又将我顶了个屁股蹲。

    “大白，谢谢你。”

    我拍拍屁股站起身，抚摸着它粗糙的前颚。

    “呼噜呼噜。”

    大白发出一声轻吟，铜铃般的眼珠深深的盯着我。

    那里面有我看不懂的光芒。

    “......大白？”

    我发出一声疑问。

    下一刻，大白庞大的身躯逐渐淡化。

    那感觉就像是古老的画布上，严重褪色的绘画。紧接着变的透明，化为点点金色的耀眼光芒，最终消失不见。

    “大白——！”

    我惊慌失措的喊道。

    “别担心。”有人和我说话。

    我转过头，看到胡子剑士正向我走来。

    此刻的他褪去了披风盔甲，只穿着一件简朴的黑色礼服，口中咬着一颗稻草，灰白色的短发被简单的束在脑后，颇有英伦绅士风范的气质中，带着些许雅痞的味道。

    给我的感觉，和前两次见面有相当大的差别。大概是因为不再敌对的原因吧，眼神中褪去了那令人心悸的锋芒，取而代之的是一丝没睡醒的倦意。

    唯一没变的是腰间的佩剑。

    “它没死，只是回到了自己的家园。”

    “......家园？”

    “啊啊。”胡子剑士敷衍的应了一声，随后瞟了我一眼，见我丝毫没有结束话题的意思，不耐烦的咂了咂嘴。

    “啧，怎么说呢......也就是很多年前，人类曾经和巨龙起过争端。但因为双方实力差距过大，有个神明看不过眼，就跳出来警告那些家伙，说别打了，我给你们重新开辟一个世界，叫做巨龙之乡。嗯，就这样。所以你的大家伙是回到那里了。”

    “真的吗？”

    “传说是这样没错啦。”

    “你不能，骗我。”

    我紧攥着小拳头，有些不依不饶。

    胡子剑士的眼神认真了起来。

    “嗯，我没骗你，它还活着。”

    “你发誓。”

    “......我发誓。”

    胡子剑士举手起誓，明明一本正经却仍让人觉得不靠谱，模样很是有趣，随后忽然向我伸出右手。

    “重新认识一下，我的名字是卡洛斯。银色闪光——卡洛斯·冈萨雷斯。”

    “噗。”

    对不起原谅我笑场了。

    银色闪光？那是什么，绰号吗？这个世界的人都这么中二啊，名字要和绰号一起报吗？会不会大家在打架的时候，也要像报菜名一样报出绝招的名字啊......

    莫名的有些期待？

    “你笑什么？”

    “不不，没什么......你不再，要杀我？”

    “......你猜？”

    “我不猜。”

    “你猜一下嘛。”

    “......”

    果然，我之前的判断没错，这个人很无聊。不过算了，勉为其难的给他个面子吧。

    “希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    伸出小手与他轻轻一握。

    然后胡子剑士就这么当着我的面，缓缓从口袋抽出一只洁白的手帕，将与我握过的那只手擦了又擦。整个过程目不斜视，表情淡然。

    “......好脏。”

    喂，你什么意思啊！！

    我连忙看向自己的小手，上面满是凝固的血污和灰尘。

    呃......是有些脏。

    小脸腾的红了起来。

    “小希尔......”

    “希尔维嘉。”我朝他一瞪眼。

    “好的，小希尔。”

    我眉毛一扬就要发怒，却见他忽然一改之前的散漫，右手握拳搭载心口处的位置，欠身向我行礼。

    “我卡洛斯·冈萨雷斯，在此代表神圣教会，代表无数被你挽救的西尔加亚子民，郑重感谢你所做的一切，你的牺牲与奉献，我等将铭记于心。”

    态度庄重，言语真诚。

    正午的阳光，将破败的村落透的绯红。

    暖风带过青青草坪，吹起熠熠浮沉，携捎着路人好奇的神色，轻拂我乌黑如墨的长发。

    露出一张精致却脏污、不知所措的小脸。

    突然的这一下，把我给搞不会了。

    “呃......平身？”

    我应该这么说吗，是应该这么说的吧？

    “你说什么？”

    行完礼之后，胡子剑士又恢复了那副懒洋洋的样子。

    “......没什么，我饿了。”

    我摸了摸肚子说道。

    “走吧。”

    “干嘛？你想，对我，做什么？”

    我一脸警惕。

    “你不是饿了吗？”

    “......哦。”

    “还有，你身上太脏了。”

    “......哦。”

    “女孩子在这种时候首先要惊呼一声，再露出羞羞的表情才行，你学着点。”

    “不要。”

    “啧，真不带劲儿。”

    “......”