## 第二十六章 西尔加亚的少女（下）

    坑坑坎坎的村道上，已然洗去一身血污的少女，穿着精致的浅白色衣裙，与并肩行走的不靠谱剑士说着话。

    “所以，我睡了！四天？！”

    我瞪大眼睛望着卡洛斯。

    “嗯哼，很厉害哦。”

    胡子剑士耸耸肩膀。

    “我，在、恢复体力......”

    “你的伤怎么样了。”

    “......好多了。”

    “哦，恢复的这么快吗，很厉害哦。”

    随随便便就脱口而出的夸奖，显得贼不走心，我有些不想理他。

    “不想上厕所吗？”

    “......关你，屁事。”

    我没好气的白了他一眼，不正经的家伙。这个时代哪有人会这么问女生问题，可这家伙偏偏就这么随意的，习以为常的问出来了。

    “在你昏迷的那段时间，你的奶奶，还有那个叫巴里的小男孩，都来看过你。只不过那只白龙看你看的太紧，他们不敢靠近。我说，你要不要先去看看他们？”

    “......我不敢。”

    “为什么不敢？”

    “不知道。”

    “......呐，我说小希尔。你以后有什么打算吗？”

    “没想好。”

    “神圣教会已经撤销了对你的追杀命令，不过近期你要和我一起去一趟弗塞尔......就是西尔加亚地区的教会总部，教宗大人想见你。有问题吗？”

    “有。”

    卡洛斯闻言眉头一皱。

    “你有什么问题？我之前的那番话，可不是说说而已，教宗大人会授予你应得的荣耀与奖章。”

    “是陷阱。”

    “......你是不是傻？我们如果还想要杀你，你以为你现在能站在这里和我讲话？早就死一百次了好不好。”

    “大白，保护我。”

    “只凭那只龙是拦不住教会的。我告诉你啊，这个机会是我费了老大的力气才争取过来的，你必须得去，没得商量。”

    “我不。”

    “你这个蠢女人......好吧，念在你刚出生没多久份上。我跟你明白的讲，教宗大人亲自授予的荣耀，可是这个世界最高的奖章了。到时候只要你肯张嘴，金钱，还是美......帅哥，想要什么没有？再分给你一座大庄园，配上百名佣人，啧啧，外面的世界很精彩的，你只管享受好了，平日里去哪都有角马车接送，这可是公主级的待遇。怎么样，心动的话我们明天就出发吧？”

    “偏不。”

    “......那你想要什么？在这里继续做一名村姑吗？”

    “嗯。”

    “该死，没见过世面的女人......”

    看到卡洛斯一副气急败坏的样子，我就觉得非常高兴。

    对于欺负过我的人，我怎么可能就这么让你称心。

    你让我往东，我偏要往西。

    心里有些得意的想着，忽然就听到有人叫我的名字。

    “......小希尔？”

    我和卡洛斯转头望去，克莱尔奶奶颤颤巍巍地走了过来。

    “......奶奶。”

    我低下头，有些不敢看她的眼睛。

    “真的是小希尔啊，奶奶还以为是自己眼睛花了，穿的这么漂亮......什么时候醒的啊？”

    “刚醒。”

    “快来，让奶奶看看。”克莱尔奶奶摸着我的手臂，从头到脚将我打量一番，“还疼吗？”

    “不疼了。”

    我缓缓摇头。

    “事情奶奶都听巴里说了，伤成了那个样子，哪有不疼的道理......”

    “我不疼。奶奶，你没事，就好。”

    “傻丫头，奶奶那时候还在镇子的教堂里，能有什么事......都怪我，如果早点带着梅林神父回来，兴许还能帮上小希尔的忙......艾丽娅也不会......”

    奶奶说出的话，将我一巴掌从梦境中拍醒。

    艾丽娅......

    那是我从清醒的那一刻起，就故意不去回忆起的事情。

    如果可能的话，我愿意付出一切代价，去换回她的生命。

    我真的很想，很想很想，再次见到那个消瘦而开朗的女孩子。

    “不怪你，奶奶。”

    我吸了吸鼻子，努力的想要克制眼眶中的泪水。

    “不怪你，怪我......是我，没保护好......是我，没注意，她就，那么跑到，我前面......我只是，想再，救艾伦......真的，没看到，呜......都怪我。都怪我，粗心，没看见她......呜......我没，看见她呜，我本来，能救下她......为什么，回来找我......呜......为什么，要跑到，我前面......呜......艾伦，也死了......呜呜......”

    最终眼泪还是哭了出来，没法忍住。

    我一边断断续续的说着话，一边拼命用双手去抹。

    心里只剩下无尽的后悔。

    “傻丫头，别哭。你救了巴里，救了村子里那么多的人，已经很了不起了，你是奶奶的骄傲......”

    “我还能......呜......叫你，奶奶吗？”

    “你问的这是什么话！我永远都是你的奶奶。”

    克莱尔奶奶轻轻将我抱住。

    我将脑袋担在她消瘦的肩头，闻着她身上令我安心的味道。

    “谢谢你，奶奶。”

    一旁的卡洛斯仰头望向了天空。

    万里无云，一片湛蓝。

    “奶奶，我想，看看她。”

    ............

    村外不远处的原野上。

    墓地是前天刚修好的，躺在这里的，也都是这一次灾难中丧生的村民。

    绝大多数死者都没有尸体，只是简单的立了石块，或者干脆用两块破碎的木板，制成简易的十字架，在上面刻上碑文，就算做是墓碑。

    这样也算让死者的灵魂能有个安息的场所，给后人留个念想。

    我静静的站在一块石碑前，克莱尔奶奶和巴里在我身旁。

    石碑上面刻着两行歪歪妞妞文字。

    “我叫艾丽娅，一名善良勇敢的女孩子”。

    看起来像是出自巴里之手，因为不仅刻的十分难看，短短的两句话里，还被我发现了错别字。

    “巴里，刻的真丑。”

    “......”巴里没有说话，只是朝我微微一笑。

    短短几日，曾经有些幼稚的小男孩，像是一瞬间长大的许多。

    临近的另一块石碑则属于艾伦，那个沉着冷静的，艾丽娅的未婚夫。

    “艾丽娅，小希尔来看你咯。这下你可放心了吧，瞧瞧，她一点事儿都没有。”

    克莱尔奶奶在墓碑前双手合十，一副像是在做着祷告的样子，嘴里却说着酸人眼眶的话语。

    于是我也学了起来。

    也不知道这样是不是能够将想说的话传达给你，但是.....

    艾丽娅，对不起。

    像你这样的好女孩，本来应该拥有幸福的人生。未来还很长，有好多美好的事情都还没有来得及发生，你本来......本来马上就要结婚了，多一个爱你的人，将来还会再生出一个你最爱的人。

    可该死的怪物毁掉了一切。

    艾丽娅，你知不知道，我也是那样的怪物。

    我也......曾经像这样毁掉过无数的家庭。也许他们之中，有像你一样善良勇敢的人。

    我不知道这算不算是对我的惩罚，让我失去你这个姐姐。

    我其实也不知道该跟你说什么......对了，赞歌，我学了好久，现在唱给你听吧？

    愿你在天堂一切安好。

    卡洛斯毫无形象的坐在不远处的一块土堆上，望着少女的背影出神。

    他隐隐觉得，自己这次做出了一个相当正确的决定。这个决定，可能会影响到未来整个人类、甚至是整个世界的走向。

    教宗大人，也许，很快就要变天了。他想。

    不一会儿，墓地回荡起少女空灵的歌声。

    “当新娘步入婚礼的殿堂。

    新郎抬头深情的注视着。

    她真是个害羞的姑娘。

    让我们把新郎新娘的手放在一起。

    神父和家人们祷告着，传递心中美好的愿望。

    在这个神圣的殿堂里，表达他们的爱意。

    带者爱与骄傲把她引到神的面前。

    愿神保佑，愿神保佑。

    愿神保佑，愿神保佑。”

    ............

    夜色融融，弯月似锦，天幕缀满点点繁星。

    乡野的夜景万籁俱寂，月光下的村道空无一人，只能见到房与树的影子。安谧的溪流，蜿蜒在浓密的树影里，被皎洁的月光镀上一层银色。

    我和卡洛斯静静的坐在溪边，望着远方依稀亮起的灯火，聆听流水抚过卵石的潺潺轻语。

    “......突然觉得，就这样呆在这里，其实也不错。什么都没有，也就什么都不争。”

    卡洛斯呢喃道。

    “坏气氛。”

    我白了他一眼，脱掉脚上的鞋子，将小腿没入水中。

    喜欢这种冰凉的触感。

    “还是白天那个问题，你有什么打算吗？”

    “......怪物说，我是同类。”我答非所问，有些迷茫的望着清澈的溪流，“卡......鸽子，你说，我是什么？”

    “是卡洛斯。”卡洛斯没好气的笑了笑，“我这个人，不太会讲大道理，但我有些想法要告诉你。首先，我认为决定你自己的，不应该是‘你是什么’，而是‘你做什么’。我不是一个看表象的人，我喜欢把问题剥开来看最里面。对，也许你是它的同类没错，可那又如何呢？人类当中，有那种冠冕堂皇却丑恶卑劣的混账。与这些人相比，我反倒觉得深渊的家伙们要可爱的多。所以，问题的重点，不是你是什么，而是你想做什么......那么小希尔，你想做什么？”

    卡洛斯说话的声音并不大，却有一股莫名的力量在里面。某些缠绕在心间的东西被瞬间击的粉碎。

    乌云散去，豁然开朗。

    “我想，杀怪物。”

    “那么，你就不是它们的同类。”

    “我该，怎么做。”

    卡洛斯笑了。

    他轻轻弹了弹粘在衣服上的杂草，走过来向我伸出手掌。

    “你觉得，成为教宗骑士这个提议，听起来怎么样？”

    ............

    Ps：第一卷结束。

    这一卷我要说的东西很简单，非常的简单。就是一个被人类憎恨的怪物，为什么会成为教宗骑士，甚至成为人类的英雄。

    说是第一卷，但这其实只是一个序。大概相当于其他作品里的“我发誓再也不会让这类事情发生”这样的起因，几句话或者最多一两章带过的内容，而我却用了将近8万字。

    死人这个情节，在轻小说里面通常都是不受欢迎的。所以我没有把艾丽娅写成那种很漂亮的美女，或者跟主角有一些暧昧关系的角色。就是因为，这个角色出现的意义，就在于她的死亡。

    可以说，这一卷里没有暧昧，没有感情戏。因为主角刚来到这个世界，又是这样一个怪物的身份，自己都懵逼的不行，跟谁去搞感情，搞暧昧？不合适吧。

    所以说这个序卷所有的出场角色，除了卡洛斯，还有最早的骑士团长和长袍老头，其他人都不重要。

    重要的角色是谁，是莱恩和巴里口中的英雄们，这些人才是真正会跟主角产生情感牵绊的人物。

    这一卷，我给自己打50分，有太多不足的地方。

    下一卷才是这本书真正故事的开始，我希望我能写的精彩。后面不会再有类似这样可能会让人感到无力和不舒服的情节了，说实话我自己也不喜欢写这种情节，该爽的时候还是爽点的好。

    至于这本书到底是百合还是嫁人......都不是。

    硬要说的话，就是教宗骑士们的小宠物......这样的感觉吧？

    背后站着无数英雄的......辣个女人。

    以上。