## 第七十五章 归途（上）

    我必须要做些什么。

    这件事情说到底是因我而起，尽管是被动的，可无论是我还是以前的佩伊洛，我们谁也不想看到有一天，这个国家会尸横遍野，血流成河，如果不做些什么，我会连觉也睡不好的。

    大概是看明白了我的决心，公爵脸上的笑容敛去了，神色变的严肃起来。

    “我知道了。这段时间...你先好好呆在家，如果有下一步行动，我会告诉你。”

    我这才笑了出来。

    “好。”

    夫人又递过来一块点心，我一口吞下，嘴里慢慢地咀嚼着。

    卡洛斯带来的点心并不多，已经被我吃的没剩下多少了...可肚子还是很饿。

    伸手揉了揉腹部，夫人看到后立刻明白了我的想法，于是开口说道：“先垫垫肚子，回去了我再给你做。”

    回去要好久的...

    后面我就放慢了咀嚼的速度，安静的品味着口中的香甜，可点心还是在公爵与拉法叶的谈话声中被我吃光了，意犹未尽的吧唧两下小嘴吧，我的视线朝外面看了过去。

    车厢的帘子并没有拉下来，黑夜被一连串的火把映的通亮，不久之后，卡洛斯他们的身影就出现了。

    他们将那两具被冻的僵硬的尸体带了回来，看样子是打算带到城里去了，也不知道想干什么。

    难不成要让那个什么医生切片研究吗？

    我好奇的瞅着他们将两具尸体放在地上，随后走到一旁正在说着话的贝拉和胡佛身边，和他们说了些什么，又指了指地上的尸体，胡佛点了点头，一挥手叫来几名猎人，向他们交代几句。

    那些猎人就朝着尸体的方向走过去了，这时候卡洛斯的目光也朝我这边看了过来。

    “小希尔。”他对着我招招手，“这边。”

    ...你这是在招小狗狗吗？

    我才不过去嘞。

    可身子却被人轻轻推了一把，我转头望去，只听公爵说道：“走吧，我们一起过去。”

    说完便踏步迈出车厢，我望了夫人一眼，见她也对我笑道：“去吧。”

    我也就只好气哼哼的下了车厢，跟在公爵跟后朝卡洛斯那边走去。

    “这边没什么事情了吧？可以先回去了。”卡洛斯伸手指了指教会的角马车，“我们上那边去说。”

    公爵点点头，对着胡佛的方向打了手势，又和不远处的贝拉交代几声，接着便和卡洛斯，鸟嘴那什么医生，还有长袍老头一

    起上了教会的角马车。

    我是最后一个进到车厢的人，在公爵身旁坐稳之后，角马车调转了头，向树林的方向缓缓驶动了。

    夜色深黑。

    车厢的外面，无数猎人仍然举着火把在清点着战场，他们押着被俘虏的城卫军聚到一处，也不知道接下来将会面临着什么样的命运...可我也不想多嘴去说些什么，一切交给公爵定夺吧，我相信他是个有分寸的人。

    角马车前头点起来明火，后面紧跟着夫人和拉法叶乘坐的那辆，依旧是胡佛在充当车夫的角色，两辆角马车一前一后在黑夜里快速穿行，再往后面是山特尔军三队和一部分二队的猎人们，他们举着火把，在夜色下拉出一条长长的火龙。

    兽蹄隆隆踏响，我将车帘放了下去。

    “小希尔。”

    卡洛斯叫了我一声。

    “嗯？”

    “与你交手的那两名异教徒，能和我们说说吗？”

    我眉头一皱，很不高兴的盯着他的脸。

    不是，不应该你们先和我说说吗？解释解释为什么真理之门的人会出现在这里，为什么他们手中会有菰果草？为什么他们能和瓦伦帝国的大皇子搅在一起？

    你们忙忙碌碌的调查了两个月，什么也不和我说，结果最后就我稀里糊涂的和他们打起来了？

    ...算了，看在点心的份上。

    “他们，用菰果草。然后，瓦拉尔说，什么、复苏阶段。就是...有一个人，复苏阶段。另一个，血祭阶段。不过很快、就死了。”

    “......”

    一阵短暂的沉默之后，那什么医生率先开了口，只见他摊了摊手：“完了？”

    我点点头。

    “嗯。”

    “......”

    又是一阵诡异的寂静之后，先开口说话的还是那什么医生。

    “呃...你们有人听懂了她在说什么吗？”

    “嗯...略懂。”

    “我听着意思像是，异教徒们用了菰果草，并且两个人的阶段不同？”

    “小希尔，你能不能说的再详细一些？”

    就连公爵也露出了苦笑。

    “这样吧，小希尔。”卡洛斯想了想，提出了解决问题的办法，“我大概能明白你的意思，剩下的事由我来说明，然后你来补充就好，怎么样？”

    我马上点点头。

    “嗯。”

    这样也好，对我来说就省下了很多不必要的麻烦。本来自己说话的问题就一直得不到解决，早先的时候，我以为只是对于人类语的发音不是很娴熟，所以才总是磕磕巴巴，事实证明后来在小村子里呆了一些时日以后，舌头感觉却是比以前要灵活了一些，可再往后就一直持续这个状态了。

    我现在，在说话最流畅的时候，比如一些相对来说比较简单的语言，一句话也最多只能蹦出三到五个左右的单词，然后就会卡壳。这不是舌头或者口腔的问题，而是大脑反应不上来。

    那种感觉就和让一个英语只有B级水平，音标却学的很好的人，照本宣科的去读一篇复杂的文章一样，也许可以通篇的读下来，发音也基本不会出现太大的问题，但一定不会念的很顺畅。

    就是类似这样的感觉，并不是身体上的缺陷，而是意识里少了些什么。这个“什么”，我目前还没有搞明白，究竟是深渊的问题呢，还是因为受到佩伊洛的意识影响而出现的特殊状况。

    总之这件事让我一直很苦恼，总是没办法将我想说的话准确的表达出来，所以卡洛斯在这时候提出来的办法，我是举双手赞成的。

    “好，那就先说说我这边的结果。在这两个月的时间里，我一直在对菰果草和孤儿院的事情进行调查，这期间已经不止一次与真理之门的异教徒打过照面，但都是一些入门级的教徒，其中多数是带着面具的刺客，少数行商。他们在背地里进行着菰果草的运输工作，注意是运输，而非贩卖，货源来自西尔加亚。这些人里，绝大多数并不具备血祭的力量。换句话说，我没发现有高级教徒的存在。”

    我点点头表示自己明白，只听着坐在对面的卡洛斯继续说道。

    “货物运输的线路，据我目前的了解，一共有三条。第一条，是通过教会的入境通道，分批次将货混在孤儿院的行商队伍里，从西尔加亚共和国送往瓦伦帝国的众多孤儿院中，而我们查到的寒冬之城，仅仅只是其中的一个，这样的孤儿院最少在十个以上。他们将孤儿院当作了中转站，以便于从这里将货物再运往接下来的两条路线上...”

    说道这里，卡洛斯顿了顿。

    “其中一条，是秩序王城。”


## 第七十六章 归途（中）

    “王城？”长袍老头双眉紧蹙，“他们竟然能够混入王城？”

    那什么医生这时候也坐正了姿势。

    “不简单呐。王城可不是随随便便什么人都能进的，那层蛋壳可足够的厚。”

    蛋壳？什么蛋壳...

    “这说明他们最少在王城里，有着当权派甚至是教会的人在协助。”公爵说道。

    长袍老头沉吟片刻，向卡洛斯问话：“通知伊丽莎白女王了吗？”

    “已经写过信了。”卡洛斯点头回应，“目前我所能知道的，仅仅是前些日子...时间大约在半个月前左右，有一批货入了王城。并且有计划在下个月的货物里，会再分出一部分运过去。算算时间，他们差不多是两个月左右为王城那边送一次货，需要的量也并不是很多，上一次是五百克。”

    “这样的量连成本也追不回来...很显然，他们并不是为了赚取金币。”公爵用手指轻轻敲着座椅，“这一次是我这边疏忽了，没想到信任多年的下属出现了这样的事情...现在我已经命人对入城的行商进行严查，下一次，他们的货大概不会再走寒冬之城的线路了。”

    “公爵大人言重了。”长袍老头一摆手，“您的为人我再清楚不过，这些年对教会的支持我也都看在眼里，只是这些异教徒无孔不入，竟然不声不

    响的潜入西洲这么久。现在来看，他们铺垫的关系网，可能比我想的要复杂的多。接下来还得麻烦公爵大人，将他们的活动线路封死了，休想再进瓦伦帝国半步。”

    “这个没问题，只是...”公爵面色为难，看起来似乎有什么难言之隐。

    见此情况，长袍老头继续说道：“公爵大人，您有什么难处，不妨明说。如今这些祸害在西洲出现，对于教会来说事关重大，我们一定要想办法排除一切困难。”

    于是公爵一点头。

    “霍布斯主教，请您放心。我这边一定会全力配合，回去之后立刻就向归我管辖的领土放出消息，严查所有入境行商。只是...”公爵斟酌一番，继续说道，“只是我的领土毕竟有限，陛下那边，我恐怕就无能为力了。今天的事大家也都有目共睹，我那侄子...有些愚钝了，可也算是皇位的第一顺位继承人，所以不排除异教徒有混入皇宫的可能性，现在又出了这样的事情...说实话，我有些不知该如何是好了。”

    说完这番话，公爵底下头，伸手揉了揉脸，表现出一副相当为难的样子。

    这时候我也马上反应过来，明白了他想表达的意思，接着说道。

    “来的时候，我听他，对异教徒说。想要、将教会，赶出帝国。”

    断断续续的话语出口之后，公爵不经意地向我扫了一眼，而我目不斜视，乌黑灵动的眸子认认真真的望着长袍老头。

    背后却悄悄伸出手来，扣了扣公爵的掌心。

    “公爵大人，希尔维嘉小姐，你们大可放心，这件事情我会直接汇报给教宗大人。”长袍老头神色严肃，“接下来无论发生什么，教会都会给予你们最大的支持。”

    公爵笑了起来。

    “感谢霍布斯主教。”

    “愿神保佑，一切都是为了世间的民众。”长袍老头在胸口划了十字，随后将视线移向卡洛斯，“卡洛斯先生，说说那第二条线路吧。”

    “第二条路线...很模糊，底层的异教徒几乎什么也不知道，只是有提到绝大多数的货物都要运往东洲去的，亚德联邦的贸易之都，挪加威。”卡洛斯顿了顿，将目光望向了我，“小希尔，你遇到的那些刺客，就是一部分负责货物中转的人。我刚才去了你战斗过的现场，与你交手的那两名真理之门，很明显不是乌合之众，这也是我们来到这里的原由。我是从一名刺客嘴里撬出来的，他们的首领今天会来这里。而你刚才说到的，血祭阶段的人，就是他吧。”

    “嗯。”我连忙点头，“他带着，金面具。不过、被我打碎...血祭。那是什么？”

    “你不知道这个...真理之门的罪业之火，被那些异教徒划分为三个阶段。第一个阶段叫做焚烧，这个阶段的敌人相对来说，是非常容易解决的...那个，小希尔。我们来的时候，那批行商你还记得吧？”

    “嗯。”

    “其中有两个人动用了业火的力量，那就是焚烧阶段，而且相当的初级，只能用罪业之火来焚烧自己，获得相比常人来说要大很多的力量，但也仅仅是和常人相比。这个阶段的业火，是实打实的在焚烧肉体。也就是说，除了感受不到痛苦以外，火焰会烧掉他们的皮肤、肌肉，最后连骨头也化成灰烬，和上火刑架没什么区别。”

    “而第二个阶段，叫做复苏。这个阶段的业火一旦燃起，不仅温度要高了不止一个层次，火焰能轻易融化钢铁，还能恢复伤势...连致命伤都可以瞬间愈合，哪怕是砍断他们的手脚，划开他们的喉咙...你已经见识过了吧？”

    “对。我割开，敌人喉咙。没死。”

    “嗯，这就是复苏的力量，这种状态会一直持续到烧尽他们的血液...或者别的什么，大抵就是这个样子。”

    我闻言皱起眉头：“别的什么？”

    别的什么是指什么啊...说的含含糊糊的。

    “嗯，别的什么。至于具体是什么，我想只有那些异教徒们自己清楚了吧，或许连他们自己都不清楚也说不定...总之下来说第三阶段，血祭。”

    “到了这个阶段，就已经不是寻常三五十个骑士能够抗衡的了，敌人会变得很可怕。”说道这里，卡洛斯面色罕见的严肃起来，“相当的可怕。据我所知，这个阶段已经不是在燃烧自己的血液了，而是别人的，无数人的，烧的人越多他们就越强。这样级别的异教徒，我曾经有交过一次手...非常吃力。”

    我吓了一跳。

    连卡洛斯都会觉得吃力的异教徒，怎么说也都是深渊级别的程度了吧...

    真理之门，有这么可怕吗？

    蓦然间，我想到烂脸人临死前的最后一击。据瓦拉尔说，他强行将业火提升到“血祭”的阶段，可身体承受不住...但那种让人心悸的温度与力量，假如在真理之门中，有人能做到长时间的持续...

    也许卡洛斯说的是真的。

    “但这样级别的异教徒，就算是放眼整个真理之门也算的上屈指可数，按理说在西洲你应该不会遇到。”

    “可今天，我就遇到。”

    “你确定那个是血祭阶段吗？”


## 第七十七章 归途（下）

    我歪着脑袋想了想。

    “嗯...不清楚。但是，非常强。”

    众人陷入的沉思。

    过得片刻，长袍老头开口说道：“你们也都去现场看过了，希尔维嘉小姐的力量无容置疑，如果连她也觉得非常强，我认为应该是血祭没错了。”

    “小希尔，他提升到第三阶段之后，持续了大概多久的时间？”

    “没有，一分钟。”

    “嗯...这样的情况，和以往我所知道的有些不一样，哪怕是真理之门最活跃的时候，也从没有出现过这样的敌人。能适应第三阶段的人很少，非常少。按你的说法，很明显这个人并不能适应第三阶段，可业火还是烧出来了。这个人...是那个脸上有烧伤的人吗？”

    “嗯。”

    “你再仔细回想一下当时的场景，有没有觉得哪里奇怪...或者说不正常的地方？”

    哪里有奇怪的地方...这话问的，我觉得这些人从头到尾都很奇怪好不好。

    那种能吞噬自己的火焰，罪业之火。搞不明白除了神经病以外，还有谁愿意做这样的事，获取一时的强大力量，可转眼人就被烧死了，那样到底有什么意义？这群疯子到底在想什么？

    “信仰”的力量，真的就这么可怕吗...虽说前世里倒也不是没有例子，无论是多么荒谬的歪门邪道，都总会有一些愚昧无知的人上当，这个道理我虽然不理解，但也是知道的，可是...

    可无论是瓦拉尔还是金面具，甚至是那些面具刺客，这些人给我的感觉，完全不像是那种会盲目相信一些虚无缥缈事物的人啊。

    他们看起来相当务实，瓦拉尔甚至野心勃勃，那么他们这么做的目的是什么？通过爱德华控制瓦伦帝国的命脉？

    这是最大的可能性，但也没必要做到这种程度吧...不懂得细水长流的道理吗？

    我相信那个所谓的真理之神，除了能让他们烧死自己以外，一定还能给他们带来些其他的什么。

    对了，我记得瓦拉尔最后提到一个人...好像是个小姐，叫什么名字来着？

    不记得了。

    忽然之间，我想起一个细节，于是马上说了出来：“有一点。他们，放出火焰，之前。吸了菰果草。”

    众人闻言一愣。

    “吸入了菰果草？两个人都是？”

    “都是。”

    “嗯，这就有些奇怪了...克里斯医生，怎么说？”

    卡洛斯朝一旁端坐着的鸟嘴骑士说道，等了两秒之后，却没有得到回应。

    “...医生。”

    他眼神淡然，轻轻用手推了推鸟嘴骑士的肩膀。

    “...嗯？啊，抱歉，我在想事情。怎么了吗？”

    “...你睡着了？”

    面对卡洛斯的质问，鸟嘴骑士马上否认：“什么？怎么会！”

    “我们刚才在说什么？”

    “说道异教徒嘛...那个什么，他们将货物运送王城...”

    “嗯，你是在这里睡着的。”

    “...都说了，在想事情啊。”鸟嘴骑士继续否认，反正他带着面具，谁也看不到他的脸，“在美丽的小姐面前，我怎么可能做出如此失礼的事情。”

    “所以，对于异教徒与菰果草，你有什么建议？”

    “异教徒与菰果草？显而易见啊。”鸟嘴骑士将手驻在下巴处，舒服地翘起了二郎腿，“据我的了解，在东洲有部分的异教徒啊，他们心中坚信着业火能使自己脱离苦难，当然，有这样想法的大都是些活在底层，或者好吃懒做的人。可被火烧这件事...总不会让人觉得轻松。所以不知道从什么时候开始，有些人选择在燃烧自己以前，会先用菰果草来麻痹感官...也许是长久以来的习惯也说不定？”

    卡洛斯闻言没好气的看了他一眼。

    “没这么简单吧，拜托你认真点。”

    “我很认真啊，你们对于菰果草的认知就只停留在最浅显的层级。知不知道，菰果草烟除了能让人产生幻觉之外，还可以让人丧失恐惧。”

    他一边敲着面具上鸟啄的前端，一边继续说道。

    “这之间的区别在于吸入的量。就和你喝酒一样，少喝一些人会是微醺状态，可一但饮的多了，就会宿醉，第二天起来甚至都想不起自己昨晚干了些什么。菰果草同理，吸入指定的量，就会让人变的像条疯狗，他们不会感到恐惧，会竭尽所能，就算是用牙齿也好，都要将眼前的敌人撕成碎片。”

    “两百多年以前，西部有个小国家叫威拉德，那里的国王会让自己的士兵这么干...后来他就被吸了过量菰果草的亲卫，当作敌人给一剑刺死了。所以那些异教徒，大抵是在效仿他们吧...”

    “其实有时候我们往往会把事情想的很复杂，但多数人其实都很简单的，因为他们都活的不是很开心，只要你能让他们开心起来——也就是异教徒所谓的脱离苦难，他们就什么都愿意去做，在这方面，菰果草可是一大利器。”

    “哦，没想到你对此还有所研究。”

    “哈！我可是一名医生，优秀的医生。医生对于菰果草这种大自然的神迹，怎么可能会不了解。”

    “我指的是异教徒。”卡洛斯靠在座椅的靠背上，将双手背在脑后，“克里斯，还记得上一任教宗大人的话吗？”

    鸟嘴骑士马上接道：“不要试图去了解异教徒的想法，因为你很有可能被他们同化...是这么说来着吧。”

    “你知道就好。”

    “可还有一句话，叫想要战胜敌人，你就得先了解他。”

    “哈哈，你这么说也在理。”

    “你们俩个...”

    “嘘——”

    “哦，快看快看...”

    “小希尔在打瞌睡了...”

    “哈哈，好有趣...”

    “你没资格笑话别人...”

    “...让她睡会吧...”

    ............

    不知道过了多久，迷迷糊糊之中，我隐约感到有人在轻轻摇晃着我的肩膀。

    “...小希尔...醒醒...”

    我不耐烦的一手拨开，随后侧过身子。

    “...让我...再睡会...”

    朦胧间听到夫人的声音。

    “她很累了...斯卡利杰...抱着她...”

    “我们...教区...”

    “回去吧...”

    有一双温暖的大手，将我横抱了起来。

    他的胸膛带有煦煦的温度，紧接着窜入鼻尖的，是好闻的古龙香水，夹着炉火淡淡的味道。

    应该是公爵吧。

    于是我兀自在他怀中找了个舒服的姿势，再次沉睡过去。


## 间章 暗流涌动

    长夜漫漫。

    夜空是宁静的，漫无边际的黑暗，尤其是夜深的时候，黑夜仿佛就像一只噬人的怪兽，将万家灯火都尽数吞没。

    幽静的小教堂里，只有三楼的窗户还亮着火光。透过一间硕大的落地窗，可以看到一名伏在木桌前的金发男子，在夜深人静的时候他还没有休息，聚精会神的阅读着手中的卷轴。

    那卷轴看起来应该是封信件，金发男子目不转睛，看的相当认真。也许是因为白天睡太多的原因，这时候脸上看不出丝毫困顿，只见他伸出左手，在桌前虚握两下，随后摸到一旁放着的高脚杯。

    杯中是颜色深褐的葡萄酒。如果这时候有懂行的人在，一眼就能看出这杯酒价格不菲，属于那种醒酒三时，用心品尝的美酒佳酿。

    而金发男人却端起酒杯，仰起脖子宛若牛饮，“咕咚咕咚”几大口将杯中的葡萄酒一口气喝完，随后面不改色，再端起桌上的酒瓶，看也不看的继续往杯中斟满，酒滴洒在桌面也全然不管不顾。

    就这么倒满，再喝下。连续几次之后，手中的信件终于看完。

    他抬起头，抓了抓蓬乱的头发，轻轻舒了口气。

    随后像是自言自语一般地开了口。

    “小黑炭怎么这么快就和那边相认了，比我预想的要快好多啊...怎么会这么快呢...嘛，虽说这也是好事。”

    “能这么快就融入人类的社会，这只深渊比我想象的还要有趣啊...嗯，很有意思。”

    他轻轻拍了拍手掌，也不知是不是喝多了酒的缘故，此时看起来有些晃头晃脑，像是歌唱一般哼起不着调的言语来。

    “舞台已经就绪~接下来~你们会怎么演呢...后续的剧情啊，我很期待~不知道会不会按我预料的方向走呢~就按我的想法走吧~”

    神神叨叨的唱了几句，金发男子沉吟片刻。

    “嗯...怎么还不来~小玛格丽特~不能让我等太久的哟~”

    没过多久，房间的门打开了，一名身着修女服的女子走了进来。

    女人看起来年纪很轻，大概是二十五岁上下的年纪。白皙的皮肤没有任何瑕疵，精致的五官上，一双丹凤眼炯炯有神，里面透着锐利的光泽。

    她直直向金发男子走过去，在他桌前停下脚步。

    “哦，我亲爱的玛格丽特，你来的正好。”

    “教宗大人，您还不休息吗？”

    这名金发男人俨然就是安吉尔。他甩了甩手上的酒渍，想要找东西擦手，环视一圈却发现好像没什么能够让他用的，于是便毫不在意的将手在身上的睡袍蹭了干净，这番举动看的修女打扮的女子直皱眉头。

    “您找我，是有什么事吗？”

    尽管她很受不了男人方才的行为，但她什么也没说。

    作为神圣教会现任圣女，玛格丽特早已习惯了眼前这个男人的邋遢举动，她知道说什么也没用，对方属于那种油盐不进，我行我素之人，也从来不会在意别人的眼光。

    “哦，就是那个...嗯...那个...什么事呢？”

    安吉尔似乎有些忘了自己将玛格丽特叫来要干什么了。

    见此情景，玛格丽特眉头紧锁，脸上露出很明显的不耐烦来。

    “教宗大人。如果没有什么事，我想去休息了...长途跋涉许久，有些累。”

    说完她掉头就走。

    安吉尔马上站起身子阻拦。

    “别别别，我就是开个小小的玩笑，真是的，小玛格丽特，越来越不可爱了。”

    玛格丽特回过头来。

    “教宗大人，有什么事您就直说吧。”

    “嗯...真理之门最近的活动，你都知道了吗？”

    “您是指东洲那些事情？”

    “不，我说的是西洲。”安吉尔拿起手中的卷轴，对着玛格丽特晃了晃，“瞧瞧，卡洛斯前不久寄来的情报，还热乎着呢。最近出现在西洲的异教徒越来越多了，尤其是西尔加亚和瓦伦这两个国家。”

    玛格丽特眉头紧蹙，她似乎总是一副严肃的模样。

    “卡洛斯先生，前段时间不是在西尔加亚吗？”

    “他早已经随着小黑炭一起回到瓦伦帝国了...奥，小黑炭知道吧，就是那名希尔维嘉小姐...”

    玛格丽特陡然露出了非常不耐的神色。

    “我知道的，不用每次都和我强调这些。”

    “好吧，那也许是我忘记了...所以这么着，你那边...幻灭的事情？”

    “...目前还没有动静。”

    “好，继续监视，一但渊泥开始沸腾，马上通知我。到时候...卡洛斯和你一起去吧。”

    “嗯。”玛格丽特脚尖轻轻点了点地板，“教宗大人，还有事吗？”

    “没了没了，你去休息吧。”

    听到安吉尔这么说，玛格丽特连一句多余的话都没有，转身就走。在迈出两步之后，身后再次响起安吉尔的声音。

    “对了，你注意着那几个老家伙的动向，如果发现谁想要对小黑炭动手...”说道这里，金发男子眼中闪过一丝阴郁，“不用向我汇报，我给你直接杀人的权力。”

    想了想又补充一句。

    “如果你打不过，再来告诉我好了。”

    女孩脚下的步伐一顿。

    “知道了。”

    随后推门离开。

    金发男子慢悠悠的坐回了座椅，轻晃着脑袋闭上眼睛。

    “啊——，今晚又失眠了啊——”

    ............

    同一时刻，东洲。

    硕大的码头上，点点星火映透海面，无数大大小小的船只，或扬帆起航，或回港整顿，海风徐徐吹来。

    扬起女子满头的银发。

    女子就这么直挺挺的站在港口，风将她薄薄的衣裙吹的紧贴在身上，露出曼妙动人的曲线。

    她星瞳望着海面，一语不发。不久之后，有人从她身后走来。

    来者是一名身材有些佝偻的老头。他走到距离女子两米远的地方停下，卑躬屈膝，露出阿谀谄媚的姿态来。

    “艾尔娜小姐。”

    这句话出口之后，老人便不再言语，过了一会儿，女子轻启朱唇：“说。”

    声音单薄清丽，那其中听不出任何的情绪起伏。

    老人踌躇片刻。

    “小姐，瓦拉尔与朗曼的业火在两个小时前熄灭了。”

    女子半晌没有再说话，定定的望着波澜壮阔的海面，面色平静，不知在想些什么。

    时间在一分一秒的流逝着，片刻之后，老人忍不住再次开口。

    “那个...艾尔娜小姐...”

    老人正要说些什么，却被女人打断。

    “我在等你说。”

    “呃...我们收到信息，这段时间在寒冬之城停留的教宗骑士竟然达到四名之多...他们的死，恐怕与此有关。”

    “...是谁。”

    依旧是寡淡的语言。

    “诡兵之王斯卡利杰，银色闪光卡洛斯，郁金香克里斯，以及...前不久才被册封的，那名史上最年轻的教宗骑士，希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    “嗯。”女子轻轻颔首，随后又说道，“希尔维嘉，是个女孩？”

    “这个...是的。”

    “我知道了。”

    “艾尔娜小姐，下一步我们该怎么办？”

    “瓦伦帝国的事，先放下吧。”

    “可是...”

    “没有可是。西尔加亚那边，可以动了。”

    老人一低头。

    “明白，小姐。”

    “先下去吧。”

    “...是。”

    有微风拂过海面，带起层层波澜。


## 第七十八章 第十三把月刀

    我是被饿醒的。

    在床上睁开双眼的那一刻，我先听到了肚子的叫声...胃里空空的，这感觉令人很难受。

    然后我才意识到自己已经回到了我的那张白色大床上。

    挠着乱蓬蓬的黑发，我掀开被子坐起身，眼睛盯着自己嫩白的小脚开始发楞。

    昨天晚上...我记得卡洛斯他们在说异教徒的事情，再后来，我觉得他们说的有些无聊了，于是便靠到座椅上，想着回去之后夫人会给我做什么好吃的，我要吃可多可多...后面的事情就不记得了。

    我睡着了，而且这一觉就直接睡到了...我转头看向窗外。

    天边已经亮起了鱼肚白，微光穿透云层洒下来，将窗外漆黑的渡鸦羽毛镀上一抹银白，山羊奶酪立在外面砖石砌成的台沿上，脑袋一点一点地在打着盹。

    这一觉，我睡到了天亮。

    所以昨天一整天，我除了卡洛斯那包点心之外，什么也没吃吗...

    这可不得了！

    于是赶忙手脚并用地从床上爬下来，迅速从衣柜里翻出一件裙子套在身上，在洗漱间胡乱地摸了把脸，随后一边用手理着头发，一边踩着小靴子“噔噔噔”地向餐厅的方向跑去。

    这一刻，我感觉自己能吃下一整只牛。

    “吱呀”一声推开餐厅的大门，里面静悄悄的，无论是夫人还是女佣这时候都不在这里，更别说公爵或者拉法叶了，看来是我醒的太早。

    于是我竖起一根手指，在心里默默喊了一句“第一！”

    然后转身跑出餐厅，进到隔壁的厨房里。果不其然，在这里找到了夫人忙碌的身影，这时候她正和带着高帽的厨师在说些什么，好像有什么东西马上要出锅了，隔着老远就能闻到那股食物的馨香。

    我不自觉地就向炖锅的方向走去，听到我的脚步声，夫人回过头来，露出讶然的表情。

    “佩佩，你怎么过来了？”

    我摸了摸肚子，回答她道：“我饿。”

    脚下小步子不停，黑溜溜的眼睛到处乱看，望见灶台上放着几颗红彤彤的果子，马上抓起一个就想朝嘴里塞，却被夫人眼疾手快一把拦住。

    “哎呦，你这偷吃的小馋猫！”她惊呼一声，忙从我手中将果子抢了过去，“这个是涎香果，待会要切片提味用的，哪能就这么直接吃下去啊！”

    我马上不依了。

    “还有，好几颗呢。我就...先尝尝味道。”

    夫人没好气的白了我一眼。

    “尝什么味道！涎香果能这么直接吃吗？你就这么一口咬下去，还不给齁死了。”

    她四下张望一番，看样子是想找些能马上给我吃的东西，一旁的厨师见状马上递过来两块拇指大小的糕点。

    “夫人，这个给小姐吃了吧，她看样子饿坏了。”

    夫人接过糕点，向我一伸手。

    “给。这个先吃了。”

    我眉头一皱。

    “太少了...”

    厨师闻言笑了起来。

    “小姐，今天的早餐很棒的哦，您先用糕垫垫肚子，可不要吃太多~”

    “...好吧。”

    我将两块糕点一口塞进嘴里，咀嚼两下就咽下肚子...根本没有任何感觉，连味道都没尝到。

    于是我再次抬头望向夫人，还不待说话，她就知道我想做什么了，马上将我朝外推。

    “快走快走，乖乖坐到餐桌上去等着，早餐马上就好。”

    “...哦。”

    眼看混吃无望，我只好乖乖听了夫人的话，离开厨房坐到了餐桌前。

    然后一个劲扣着手指。

    “一个格雷船长，两个格雷船长...”

    在我数到第三百二十个格雷船长的时候，公爵与拉法叶进到了餐厅。

    “哦，小瞌睡虫起来啦。”在看到我的第一眼，公爵就开始笑话我，“哈哈哈，你都饿坏了吧，昨晚可睡的真香。”

    说的我脸上微微发热，一低脑袋：“我不是...”

    “早安，佩佩。”拉法叶向我打招呼。

    “...早。”

    公爵走过来走过来摸摸我的头。

    “佩佩，一会儿你随我一起去趟中央工坊吧。”

    “嗯？”

    我疑惑的歪了歪头。

    中央工坊？自打刚来到寒冬之城时，因为好奇去那边看过一眼之后，后面我就再也没去过了，因为感觉很脏，实在是喜欢不起来。公爵当然也知道我这一点，自那以后也没再让我去过了，没想到今天突然又提到这点，我楞了一下，随后忽然想到了什么，眼神变的热切起来。

    公爵看着我的眼睛，微微一笑。

    “你的武器，已经好了。”

    “真的吗，太好了！”

    简直心潮澎湃！

    两个月过去了，我的武器总算是好了，可等死我了。

    “父亲，我听母亲说，佩佩的武器是工坊的第十三把月刀？”

    拉法叶在餐桌前坐下来，看着坐到对面的公爵问道。

    “啊，没错，几乎将最后一块月亮晶石都用了个精光。以前你和帕西法尔都不要，这回就是想要也没有了。”

    “我是使不来那些复杂的武器，还是钢剑手感最好。至于帕西法尔...他根本就不想使武器的吧？”

    “嗯，所以他这段时间都在中央工坊。”

    而帕西法尔这段时间的确一直呆在工坊里，已经很久没有在山特尔堡见过他了。

    公爵和夫人为了锻炼他，让他吃住都和帕戈斯呆在一起，和他多学学本事，公爵也每天都会去教导一番的。而帕西法尔似乎也是真的一心钻进去了，据说进步飞快。

    三人在餐桌前没等多久，早餐就好了。

    大抵是因为拉法叶回家，早餐丰盛美味到让人眼花缭乱，一落桌我就开始了风卷残云的扫荡。

    我真的是饿的狠了，整个一桌我一个人吃的比他们加起来还要多，夫人也难得没有说我难看的吃相。吃到后面他们甚至都放下了碗筷，一个个都笑眯眯的看着我吃，看我的脸越来越热，吃的速度也越来越慢了。

    但还是将一桌美食给扫荡了个干净。

    随后简单的收拾一番，我和公爵坐着角马车驶往中央工坊。

    一路来到那个熟悉的地方，下了车厢便直奔锻造室，随后路过仓库，再次见到了壮汉帕戈斯。

    “哈哈！佩佩呃！听说你昨晚一场大战，杀的皇宫里那群软蛋片甲不留、呃，是不是啊！”

    帕戈斯依然是醉醺醺的模样，一张嘴酒气冲天，薰的我直皱眉头。

    随后发现在他身后的帕西法尔。

    很难想象，一个人能在短短的时间里发生这么大的变化。

    此刻的帕西法尔，俨然已经变了个人，早已不复两个月前白皙干净的面孔，取而代之的是稍稍黝黑的小麦皮肤，这时候穿着背心，裸漏在外面的小臂肌肉鼓起，能清晰的看到那上面的血管。

    他在看到我们之后，露出了惊喜的笑容。

    “爸，佩佩，你们来了。”

    随后鼓起小臂，绷紧上面的肌肉，做出健美的姿势。

    “快看，我的肌肉，怎么样！”

    ...算了，当我刚才的想法不存在吧，他还是那个傻乎乎的笨蛋。

    “帕西法尔，去拿东西。”

    “...哦。”


## 第七十九章 漆黑巨镰

    帕西法尔似乎变的比以前更怕帕戈斯了，那模样简直就如同老鼠见了猫一般。

    我大抵能脑补出他最近到底经历了什么...帕戈斯可是这里的头号工匠，公爵让帕西法尔跟在他身边学东西，肯定没少被调教。

    想明白了这点，再次望向帕西法尔的目光就充满了同情，并且由衷的希望他以后的日子能过的舒心。

    “佩佩，你两个月呃、都没过来这边了啊。来！呃，让叔叔看看，有没有想我啊！”

    巨大的阴影将我娇小的身体完全笼罩，我惊恐地瞪大眼睛。

    别...别过来啊！

    连忙后退两步，随后“咚”地一声撞在了墙壁上，眼瞅着帕戈斯两步走到我的身前，伸出粗糙的大手，一把扯住我的小脸。

    搓搓...揉揉...

    干涩又生硬的糟糕的触感，从我的两边脸颊传来，耳中只听得帕戈斯在大笑。

    “哈哈哈！小脸蛋，还是那么软，哈哈——呃...”

    我让你...哈！哈！哈！

    连着三拳捣在他的小腹。

    本来是想锤他胸口来着，奈何太高了够不着，跳起来的话倒是可以，可这样也太...有失礼仪了。

    不过这次用的力气比上回稍微大了一点点，帕戈斯吃不住力道，身子一趔朝后退出两步，伸手揉了揉肚子。

    “哈哈！不错不错。佩佩，有时间我们呃、打一场！”

    “没时间。”

    谁要和你打！

    这人，我好不喜欢啊。

    “帕戈斯，你就别欺负她了。”眼见帕戈斯还上前，公爵赶忙拦住了他的脚步，“真给她惹急眼了，能把你揉起来扔到鼓风炉里去。”

    可帕戈斯根本就毫不在意：“斯卡利杰，我和佩佩闹着呃、闹着玩的嘛！”

    紧接着他像是发现了什么，眉头一皱，话锋一转。

    “咦，怎么拉法叶那小子没过来，他不是回来了吗？”

    “拉法叶留在山特尔堡了，他今天有很多事情要处理。”

    “哦。”帕戈斯摸了摸光秃秃的脑袋，“听说那小子，把爱德华呃，做掉了？”

    “是啊，昨天晚上的事情。”

    帕戈斯点点头，然后不经意的扫向我一眼。

    再次望向公爵的时候，他目光之中已经没有了玩笑之色。

    “斯卡利杰，要打仗了？”

    “也许吧，现在谁也说不准。”

    “你想好了？”

    “想好？这没有什么想好不想好的，帕戈斯。”公爵也随即收敛了笑容，“没人喜欢打仗，我不喜欢，佩佩也不喜欢。可事情就这么到跟前了，我也不会躲，你明白吗？我不能等山压过来了再做打算，凡事要赶在前面才有机会。”

    帕戈斯沉吟片刻，随后叹了一口气。

    “我明白的，事儿的原由我都听帕西法尔说了，爱德华这事做的...佩佩原来可是很听他话的，他怎么忍心...换做是我，我也得捏死他。”他拉开身后工作台边上的座椅坐下来，“行吧，斯卡利杰，这事也没什么可说的。你也知道我，假如真的到了那一刻，你说怎么办就怎么办吧。”

    “嗯。”

    帕戈斯又笑出来。

    “这下看来，我那大铁锤又能派的上用场了。”

    “希望不会用的到吧...战场绞肉机...”

    名字听着就很可怕的样子。

    没过多久，帕西法尔回来了。

    与他一同进来房间的，还有两名身材壮硕的工匠，他们合力扛着一个通体漆黑的长方形皮箱，咬牙切齿，满头大汗，神色看起来相当的吃力。

    “佩佩，你的大镰刀到啦！...小心点...放这里就好。”

    帕西法尔指挥着两人，将皮箱慢慢的放到工作台上。

    皮箱的材质相当细腻，皮革纹理清晰，质感卓越，也不知道是用什么兽皮做的。整个皮箱的长度大约在一米二左右，沉的有些令人吃惊，从两名工匠的表情就可以看的出来。尽管他们已经足够努力地想要放轻力度，可在箱子落上桌的那一刻，还是发出“砰”的沉闷声响。

    有灰尘扬起来。

    “好，辛苦你们了。”

    “没事没事。”

    “这东西太沉了...里面装的是什么？”一名工匠好奇的问道。

    “是诡兵器啦！”

    “什么兵器这么沉...是工坊的新技术吗...”

    “嗯...也算是吧...”

    “神神秘秘的...”

    待到两名工匠离开之后，帕戈斯冲上前来，照着还在微笑的帕西法尔后脑勺就是一巴掌。

    “我让你去拿箱子，你到好，就这么指挥别人给扛过来了！”

    “哎哟！”帕西法尔痛呼一声，连忙面色委屈的揉着脑袋，“我拿不动啊，那个太沉了...”

    “才不到两百斤而已，你的肌肉都白练了吗？”

    “两百斤，哪是人能拿的动...呃。”

    话说到一半，帕西法尔蓦然闭上了嘴巴，随后用余光偷偷瞟了我一眼。

    怎么，以为我会生气吗？嘁，幼稚。

    “帕戈斯叔叔。”

    我伸出两根手指，捏住正要上前打开皮箱的帕戈斯衣角，轻轻拽了拽。

    “呃，怎么？”

    “你拿的动，这把镰刀吗？”

    帕戈斯闻言一声大笑。

    “哈！佩佩，你问这话可就呃、小瞧叔叔了，不然你以为是谁

    把它呃、把它做出来的？我的钢锤可是要比它还重一些哇！哈哈——！”

    我点了点头。

    “哦。”

    接着退后两步，不再说话，只是笑眯眯的望着他。

    见此帕戈斯有些疑惑。

    “佩佩，你喊我就是想说这个...”他楞了几秒钟之后，一拍脑袋反应上来，“不对。帕西法尔！你小子，敢骂我不是人！”

    他一把将眼见形势不妙，抬脚就想开溜的帕西法尔搂了回来，硕大的拳头使劲在他脑门上钻，直钻的帕西法尔连声痛呼。

    “疼疼疼——！帕戈斯叔叔，我不是在说你！”

    “那你说谁！”

    “我是说...呃，不是，我谁也没说！”

    “哈哈哈，好了好了。”公爵将帕西法尔从帕戈斯的魔掌中拉了出来，“帕戈斯，不是我说，你都这么大岁数了，怎么也和孩子一样。”

    “我怎么了，这臭小子敢骂我！”帕戈斯照着帕西法尔的屁股踢上一脚，“去把皮箱打开！”

    帕西法尔这时候尽管满脸委屈，却也不敢违背帕戈斯的话，只好不情不愿地走到工作台前，将手伸向皮箱，“嘎嘣”两声扣开右侧的金属扣，掀开箱盖。

    皮箱里被一种纯白的，有些像泡沫的柔软材质填满，这那之中，镶嵌着从刀柄与利刃两处分别折成了三节的漆黑巨镰。

    帕戈斯一挥手。

    “把它取出来。”


## 第八十章 格雷船长

    帕西法尔立马哭丧着脸：“帕戈斯叔，我真的拿不动啊！”

    “那从明天开始打铁量加倍，直到你能拿的起两百斤的东西再说。”

    他一把将失魂落魄的帕西法尔推开，随后伸出右手握住巨镰的柄端，像熊一样壮硕的手臂肌肉猛的暴起，单手将其取了出来。

    脸上神色轻松，一副游刃有余的摸样。

    “你们退开一点。”

    我和公爵朝后退出几步，只见帕戈斯紧抓着刀柄的末端，手臂上的肌肉再次膨胀，将武器猛的朝向下一甩。

    咔铮——！

    对折刀柄随着声响接在一起，原本紧贴柄身的刀刃竖了起来，霎那间，一柄两米长的巨镰已然成形。

    整个巨镰通体漆黑，没什么特别花哨的装饰或者设计，长达半米的镰刃在火光的映射下闪着寒芒，帕戈斯调转镰身，将刀柄在地上轻轻一蹲。

    哐。

    沉闷的声响传出来。

    “佩佩来，试试。”

    “好。”

    我上前两步，从帕戈斯手中接过巨镰，在他松手的一瞬间，沉重的力道传来，措不及防地我马上身子一矮。

    尽管已经有了足够的心理准备，可以往用惯了轻武器的我，还是有些低估它的重量了。

    “小心点。”公爵忍不住出声提醒，“能行吗？”

    我深吸一口气，左手松开了刀柄，右手倏地发力，一把将它举了起来。

    “我的天！”帕西法尔一声惊呼，“这东西出来之后，我本来都怀疑你们是在开玩笑了...佩佩，你什么时候变成了怪力——”

    我眼神一凌，向他看了过去。

    啪！

    帕西法尔立刻扇向自己的嘴巴。

    “我什么也没说！”

    ...这还差不多。

    我将巨镰横了过来，放在掌心上掂了掂，感觉还不错，但这个重量...肯定要一段时间去习惯了。

    接着仔细端详起镰身来。

    纯黑色的刀柄上，无数细小的太阳花纹路安静地绽放着，笔直的刀柄在末端二十厘米的位置开始弯曲成月牙的形状，在月牙的底部凹槽，设置有两个类似扳机的装置。

    “试试扣下一个。”帕戈斯在一旁说道，“不要将刀刃对着自己。”

    我点点头，伸出小指扣下其中一个扳机。

    咔咔咔——

    耳中听得一阵齿轮转动的轻响，手中的巨镰微微一颤。下一刻，原本与刀柄成九十度的刀刃“铮”地一声立了起来，与刀柄齐平，巨镰顿时化作一柄长枪。

    “哇！”

    我被吓了一跳，随后忍不住发出一声惊叹。

    “你再扣一下刚才的扳机，它就会再次变成镰刀了。”

    于是我小指再次一勾扳机。

    咔咔咔——

    利刃一转，刀柄再次颤动，武器果然又变回镰刀的形状。

    “这把兵器可以根据使用者的需求转换三种形态。镰刀是一种，长枪是另一种，还有一种...试试再扣下另外一个扳机。”

    竟然还有第三种形态...扣下试试看吧。

    咔咔咔——

    刀柄一瞬间裂开为无数手指长的小节，细长的锁链从里面伸出。随后“砰”的一声巨响，利刃掉落在地上，手中的兵器霎然已经变成锁镰的样子。

    “变成锁镰之后，柄端加上锁链的长度能达到五米。如果是长枪形态，攻击范围还要再延长半米...怎么样，符合你的要求吗？”

    我连连点头，同时手中再一次扣下扳机。

    刀柄立刻开始了收缩，锁链与柄身摩擦发出“哗啦哗啦”的声响，只需片刻就将其全部收进了柄中，武器又恢复了巨镰的形状。

    “好厉害！真的，好厉害。”

    这简直就是惊喜。

    其实我的本意只是需要一把好用的，不是那么容易断的镰刀而已，结果现在手中的这把...中央工坊的技术太强大了，这如此精湛的工艺，称之为艺术品一点也不为过，只是稍稍有些复杂，要想用好的话，肯定还需要多加练习。

    “谢谢！”

    我激动的抱着武器，有些爱不释手了，这样的东西，真的太有魅力。

    “你喜欢就好。”公爵看到我开心的样子，也笑了出来，“好了，中央工坊第十三把月刀正式诞生，按照以往的习惯，使用者要给它命名。”

    ...还要命名的？

    这种事情为什么不早说。

    早说的话，我还能提前想一想，起个霸道一点的名字出来，比如砍死卡洛斯，锤爆卡洛斯什么的...

    “我能，回去再起吗？”

    “也好，不过到时候你要再拿着它过来，我需要将武器名刻在刀柄上。”帕戈斯说道。

    这么麻烦啊，还要再过来一次...鬼才要再来这样的地方。

    起个什么好呢？

    我看着手中巨大的镰刀刀柄，不知道为什么就想到了故事里那名没有船只的船长。

    “格雷船长。”

    就叫这个名字好了。

    帕西法尔脸色一黑：“佩佩，你确定要叫这个名字吗？明明是这么威风凛凛的武器...虽然说这的确是你的命名风格...”

    我一皱眉头。

    “就叫这个。”

    “诶，你要不再考虑一下吧...你看，不如叫深渊终结者，饮血什么的，这多么霸气！”

    “哈哈哈——，佩佩喜欢就好了，你插什么嘴。”公爵一拍他的脑袋，“她愿意叫什么就叫什么吧，格雷船长我觉得就挺好。”

    我闻言得意的看了他一眼。

    还是公爵有眼光。

    刻字花不了多少时间。帕戈斯将巨镰拿去了熔炼室，不一会儿就出来了，我将武器重新折起来装入皮箱。

    皮箱左侧有可以调整长短的背带，我将皮箱背在身上，发现长度正好，尽管娇小的身子给挡的严严实实，但恰恰能露出脑袋与脚踝的位置。

    小跳两下感觉没什么不适之后，我随着公爵一起离开了中央工坊。

    ............

    生活似乎又回到了正轨。

    每天早上我依然要和公爵打上一阵子，主要是练习手中的武器。要将它使用好可不是一件容易的事情，因为那意味着我需要将镰刀、长枪、锁镰这三种完全不同的兵器娴熟运用、甚至精通，然后还要能够在它们之间流畅的切换。

    这是非常难的一件事，我能做的也只有努力。

    夫人的礼仪课我已经学的差不多了，她也不再强迫我继续做这些事情。不过，我开始和她学着做甜点了，因为过不久就要离开，离开以后我意味着我就吃不到格雷船长了，所以至少，在走之前要先把这个学会。

    前世的时候，我几乎对做饭是一窍不通...或者说是没把精力往那里放吧，整天疲于工作，根本没时间体验生活，一日三餐几乎都是在外面吃，尽管在吃上从来不会亏待自己，却总是少了些味道在里面。

    那时候我并不知道少了什么，但现在，我在夫人身上体会到了这一点。

    少的是人味。

    所以在这里，我就学的就非常快，做起来也是打从心底觉得开心，很快我就可以不用夫人督促，自己做出许多甜点出来了。


## 第八十一章 谈心

    自废塔那晚过后，我依然很少能见到卡洛斯。他好像更忙了，连着十几天只来过一次山特尔堡。

    那一次，他依旧是与公爵在书房里密谋些什么。不过我大抵能想到，事情肯定与真理之门和冻之月的皇室有关。

    不同的是，这回他从书房出来以后，并没有立刻离开，而是专程过来找到正在房间里看书的我。

    “哟，小希尔。”

    他随意的和我打着招呼，我白了他一眼，随后一伸手。

    啪嗒。

    非常有默契，裹着牛皮纸的甜点出现在我手中。

    我满意地眯起眼睛，心想还是理理他好了。

    “什么事？”

    “你的事。”

    卡洛斯很不客气的一屁股坐在我的大床上，我马上一瞪眼。

    “起来！你身上、有灰尘。”

    伸出手就想将他朝起拉，没想到这家伙脸皮忒厚，硬是赖着不起。

    “这地方，住着怎么样。”

    “你管我！快起来！”

    “说正经的。”卡洛斯一脸认真的看着我，蓦然褪去懒散的样子，那表情还真的一时把我给唬住了，“记得刚来的时候，我们还在说的那个女孩，佩伊洛，没想到你就是她。”

    提起这个我就生气。

    “你还敢说！”我马上对他瞪眼，“我那时候，问你。你和公爵，这么熟，都不知道，人家女儿、叫什么！”

    这回轮到卡洛斯翻白眼了。

    “拜托，我之前很少来山特尔堡的，跟公爵熟那是战友之情，那家伙防我和防贼似的，哪里会让我认识她女儿啊！”

    我闻言一怔。

    随后觉得自己抓住了重要的话机，眼睛眯成一道弯月，贼兮兮的望着他窃笑出来。

    “他为什么，会防贼，一样。防你。”

    似乎没料到我的切入点居然在这里，卡洛斯顿时有些目瞪口呆。

    “你抓重点好吗，我们在聊什么？”

    想岔开话题？

    我马上撕扯起他的脸来：“快说！你之前，干过什么！”

    可不论我怎么折腾他，他都不再开口了，于是我一生气。

    “你出去！”

    “凭什么？”

    我气的鼻子一歪。

    “这是，我的房间！”

    “你是佩伊洛？”

    “我就是！”

    “你真的是？”

    “嗯，你快出去！”

    “你凭什么觉得自己是？”

    “管你屁事。”

    “好好说。”

    “我想起来，一些东西。”

    “......”

    卡洛斯沉思起来，表情忽然变的严肃。

    “...怎么了。”

    “啊，不。”他面色凝重的看着我，“小希尔，你有没有想过，如果你真的是佩伊洛，那么...深渊到底是什么？”

    “......”

    我当然想过这个问题。

    最开始的时候，我以为是佩伊洛掉下了悬崖，也许那下面正好是深渊的地方，于是被吸收或者同化...这个可能性非常大。尽管我无法理解这其中究竟是一个什么原理，深渊又是怎么吞噬的人，然后我又怎么会在三年以后在另一个国家出现。

    很多事情想不明白，但道理应该是这样没错，我一直是这么以为的，直到那次弹琴，我看到了坠崖的后续。

    就是真的摔了下去。濒死之间，眼前却只有风雪与无边的黑暗，没有深渊。

    我并没有在那时被深渊吞噬，从当晚的情况来判断，有很大的可能，在那时我已经死过一次了。

    那么，我又是怎么变成深渊的呢？

    唯一的线索，只有记忆力在失去意识之前，我看到的那最后一丝的光亮，从黑暗里慢慢出现。

    不知道那是什么，视线在那是已经相当模糊了，甚至意识也是。我无法判断出那丝光亮究竟是存在于现实之中，亦或是回光返照时所看到的幻觉。

    如果我的记忆足够真切，那么那晚我是摔在峭壁上的，因此才没有立刻死去，但上方和下面都是悬崖，根本不可能有谁来救我...除非他会飞。

    这个世界有会飞的人吗？

    公爵告诉我，有的。

    风之秩序亲和力到达极限的人可以做到。但他也说过，这样的人太少了，据他所知就只有两个，一个是剑圣，一个是秩序王城的伊丽莎白女王，这两个人都不在瓦伦帝国，救我的可能性几乎是零。

    所以，我应该是死过一次的，或者说，这个身体里的意识，曾经死过一次。

    后来不知道因为什么原因，才在三年之后成为了深渊。

    对于这段时间，我的记忆目前为止是空白的。但我想，那一定是个复杂的故事。

    我会找到真相，可现在，我仍然一无所知。

    “不知道。”

    只好这么告诉卡洛斯。

    “你能把你回忆起的事情，大概告诉我吗？”

    “嗯。”

    对于眼前这个男人，我几乎是毫无保留的完全信任，所以在他面前没什么不能说的。

    嗯...我收回上面那句话。憋尿的事情，死也不会让谁知道的。

    那简直太丢脸了。

    于是我断断续续的将我能回忆起来的所有细节都告诉了他，这几近花了我们一小时的时间，但卡洛斯听的很耐心。

    “这么说来，你真的是佩伊洛了。”

    “嗯。”

    “难怪后来爱德华的尸体会成那个样子...你恨他吗？”

    “恨。”

    没什么好撒谎的。

    但是蓦然间，我又想到了另一件事。

    “...那天，我的状态、不太对。”

    是的，这是我最近一直在深想的一件事。

    那天我在折磨爱德华的时候，一开始其实就是单纯的报复心理，以及对只因为他心中对于权力的渴望，却因此而消逝的灵魂感到愤怒，仅此而已。

    但是到了后面...我尝到了猎杀生物的喜悦。

    或者说，掌控别人性命的喜悦。那种看着爱德华痛苦的惨叫出声，他的害怕，紧张，焦躁，不甘...等等这些情绪混杂起来的脸，紧紧的盯着我，等待着我下一秒的利刃究竟落在何处，那种感觉让我打从心底的觉得开心，非常愉悦。

    至今仍然能够回忆起那时的心情，想起这个我就头皮发麻...我为什么会那样认为？

    如果不是最后拉法叶给了他致命的两剑，我恐怕...我不知道会变成怎样。

    这不是我。

    我很了解自己，我不是那样的人，无论是记忆中的佩伊洛，还是陈宇轩，我们都不是那样的人。

    我想将这些事情告诉卡洛斯，但话到了嘴边，不知为什么，就变成了：“不，没什么。就是，不太舒服。”

    卡洛斯揉了揉我的脑袋。

    “就算再恨一个人，也还是下不了杀手吗？”他笑了出来，“你这个深渊，当的真没排面啊。”

    我气哼哼的用脑袋顶他。

    “你才，没排面。”

    不过这一下并不重，顶完之后我才反应过来，这样不就好像我在撒娇一样吗...

    这根本不符合我猛男的人设啊。

    小脸微红。

    卡洛斯却不以为意的笑着。

    “不过嘛，这样的深渊，我很喜欢就是了。”

    ...呃，我不需要你喜欢我...有甜点就好了。


## 第八十二章 忌惮

    “但是呢，小希尔。我不得不和你说一声。”卡洛斯敛起笑容，面色忽然严肃起来，“那天的战场，我看了。那些城卫军俘虏...还活着的人，受到最多的是冻伤，并且没有一处伤口是致命的...是你手下留情了吧？”

    我点点头。

    “嗯，我觉得...他们很无辜。只是、听命行事，所以...”

    “所以你就尽量饶他们一命？”

    “...他们，也有家人...”

    “可你有没有想过。”卡洛斯掰扯着我的脸，“你有没有想过，那天城卫军的数量是拉法叶人数的十倍还多，如果因为你的仁慈和犹豫，让他受了伤，甚至是失去生命...你要怎么办？”

    “......”

    “其实你可以更快的解决他们，对吗？”

    “...但是，那样，就都会死...”

    “可如果拉法叶死了呢？”

    “你要怎么办？你会为了他报仇，而杀光在场的城卫军吗？”

    “你会的吧。”

    “所以如此一来，你的仁慈又有什么意义呢？”

    这时候的卡洛斯有些咄咄逼人。

    他看向我的目光，犹如猎鹰一般锐利，我不敢直视他的眼睛。

    “最后一刻里，你是在面对那两名真理之门的异教徒吧？那些城卫军，是拉法叶和他的侍卫在独自面对？”

    “如果援军没有来。如果真理之门的人再厉害一点，如果战斗能拖的再久一些，你说，拉法叶战死的可能性是不是很大？你自己想想。”

    下一刻，他的口气严厉了起来。

    “希尔维嘉，你以为你是谁？这个世界的救世主吗？!”

    “...你别凶我...”

    “你不是。所以请你珍惜自己身边的人。仁慈是好的，我很喜欢你这一点，但与此同时，我不希望你因此而变的软弱。这一次我只能说是你运气好，没能接触到真理之门真正可怕的人，所以事情还算顺利。但下一次，你也许就没这么幸运了。

    “必要的事情如果下不了决心，最后可能会酿成更大的悲剧...我这么说，你能理解吗？”

    “...我可以。”

    “我可不是在教唆你杀人。”

    我乖乖点头。

    “嗯嗯，知道。”

    “你很聪明，所以我希望下一次，不会再有类似的情况发生。”

    “嗯嗯。”

    “再嗯你就是蠢货。”

    “嗯嗯...呃，我不是。”

    “你是教宗骑士，不是那些优柔寡断的蠢货。”

    “好。”

    “有的时候，不见血是解决不了问题的，你甚至连那些刺客也没杀吧？”

    “...我杀了...吧？”

    卡洛斯又重新笑了起来。

    “行了，我来就是和你说这个。”

    随后他站起了身子，这时候我才忽然意识到，这家伙居然就这么一直在我床上坐着没起来。

    “公爵说，想让你留着过完神诞日再走...正巧我这边还有事情没处理完，那就到时候再走吧。”

    “好。”

    卡洛斯向我摆摆手。

    “我走了。”

    “你快走！”

    转身离去。

    在那之后，我兀自在房间里思索了很久，越想越觉得庆幸。

    我知道他说的很对，这件事情的确是我做错了。如果因为我的优柔寡断，而导致拉法叶最终出了意外...那我一定不会原谅自己。

    在那样的心态下，我也许会做出连我也不敢想象的事情。

    我不知道那时候的我是怎么了，但那样的情绪就不知不觉从心间涌出，毫无察觉。后来想明白之后，有那么一瞬间，我很害怕。

    我的力量太强大了。

    是的，我清晰的认识到这点。因此很久一段时间，除去日常所需的“吞噬”以外，我再没有动用过深渊的混沌之力，连练习也早就停滞。因为我越是了解它，就越对它的破坏力产生恐惧。

    这是一股纯粹破坏的力量，如果控制得当，那一切都好说，可一但失控...

    那么我就会再次坠入深渊。

    深不见底的深渊。

    ............

    时间飞速流转。

    一个月里，我也就见了卡洛斯这么一次。

    在这之后就是年宴的布置。

    随着神诞日的临近，夫人与女佣开始忙碌的张罗着准备工作。

    需要购买的东西有很多，瓦伦帝国人在神诞日通常流行吃一种叫做短毛鸡的鸡，夫人让人去很远的镇上买了活的回来，在后院弄了个简易的鸡圈，这几天是我负责照看。

    我单纯就是为了好玩，因为这些鸡长相可有意思，像是鸵鸟的身材，却长着一张鸭子的脸。

    行为也很有趣，一举一动之间惹人发笑。山羊奶酪也不时的会从天空飞下来，然后调戏它们。

    有时候也会帮着夫人布置宴会厅——由于以前没有想过要做这些，修建山特尔堡的时候根本没造能容纳很多人的大房间，于是夫人命人找来当时设计城堡的人，合计着将一楼几间议会厅的墙砸通了，重新修建了一间大厅。

    这下子工作就很繁重了，一直到临近神诞日的前四天，大厅的重修工作才勉强竣工，留给布置的时间已然所剩无几。那几天无论是夫人还是佣人，一个个都忙的鸡飞狗跳，连我也停止了训练和其他一切活动，挽着袖子忙前跑后。

    拉法叶与胡佛指挥着猎人和侍卫们，将佣人从各种地方买来的物资，一车厢一车厢的往城堡里运。

    终于在神诞日的前一天晚上，一切就绪。

    ............

    公历1187年1月16日

    这天早上，夫人早早就衣着整齐的到了我的房间。

    “快起床，佩佩——”

    一阵摇晃之后，我揉了揉眼睛，随后缓缓睁开。

    “...嗯...天亮了...?”

    “还没有。”

    “...那我，再睡一会...”

    说着就又闭上了眼睛，夫人再次推了推我。

    “快起来！今天你要穿礼服，我来给你打底化妆。”

    “嗯~”我快速翻了个身，拨开夫人的手，嘴里不住哼哼，“...我不要，穿礼服...”

    “必须要穿的。快点快点！昨天晚上就已经有不少客人都到了，再晚一会而还要接待许多人，没什么时间了。”

    “...那就...不打扮...”

    夫人轻笑一声。

    “不打扮，你准备顶个猴子屁股去见人啊！”

    “扑哧——”

    我憋不住的笑了出来，睁开黑溜溜的眼睛，瞳仁咕噜噜的转着，随后定在夫人的脸上。

    “我不是，猴屁股。咯咯！”

    “你不化妆，可不是猴子屁股！”

    “我不是！”

    砰砰砰——！

    这时候外面忽然响起一阵狂躁的叩门声，那声音几乎算是在砸门了，我与夫人吓了一跳，一瞬间我以为出什么事情了，却听得帕西法尔的声音从门外传来。

    “佩佩！起来了没有！”

    “佩佩！”

    “快，我给你说个事...”


## 第八十三章 宴会（上）

    夫人刚刚进来的时候并没有将门反锁，而我这时候只穿的睡衣，乱七八糟的模样，门口也不见佣人的响动，这时候应该是都去忙了，不过就算有人在大抵也拦不住他，我怕他忽然就这么闯进来，赶紧喊一声。

    “我在！你别进来！”

    帕西法尔的声音听起来很焦急。

    “你快点穿衣服！我给你说，一会儿妈肯定叫咱出门迎客呢，你也许都不记得了，以前每次都是咱俩，忒倒霉，那滋味太痛苦了，要站好久的！你快点穿好衣服出来，趁着她还没过来，咱们偷偷溜去雪山，带着山羊奶酪抓鸟去——”

    我看到夫人的脸色黑了下来，心中止不住一阵切笑。

    “帕西法尔！你敢再说一遍！”

    “......”

    门外顿时失声。

    过了一会儿，只听帕西法尔说道。

    “我去看看都有谁到了...”

    “你敢逃跑，就在帕戈斯那里呆上三年吧！”

    “我不跑...”

    随后落荒而逃。

    “这孩子死性不改，都多大了还总是想着玩！早晚有一天得给他气死...”夫人没好气的说道，随后扭过头，轻轻揉了揉我的脸，“还是我们家佩佩乖。”

    “嘿嘿，那可不。”

    我朝她露出贝齿。

    然后被一巴掌拍上包裹在被子里的小屁股。

    “那还不快起来！”

    ...感情在这等着我呢。

    算了，这时候也早都清醒了。

    不情不愿的起了床，接下来就是长达一个小时的精神折磨。

    房间的衣柜里有不少礼服，夫人在里面挑来拣去，光是挑今天到底穿哪一件便已经花了有二十分钟，最终才选出一款有些洛可可风的鹅黄色蓬裙，裙摆长到要盖住脚的程度...原本夫人甚至想拿另一条更长的，她的意思是让两名女佣打扮一下，然后今天什么也别干，就跟在我后面捧裙摆，被我拼死给拦住了。

    我的妈呀，真要那样，我觉得不如杀了我算了。

    见我百般不依，夫人终于退求其次，选了这条看起来相当繁琐作秀，却十分扎眼的蓬裙，又让人为我取来鲜花做的发带，还要纯白色的蕾丝手套，最后...扎上双马尾。

    将我从头到脚包装的耀眼夺目之后，夫人终于满意了起来，她将我推到镜子面前。

    我盯着里面倒映着的可人儿。

    一双乌黑晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，仿佛那灵韵也溢了出来，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇像一颗垂涎欲滴蜜桃。脑袋两侧一对儿俏皮的马尾自然垂下，如同两丝名贵的绸缎，恰到好处的披洒在微削的香肩上。

    好吧，我承认。

    在看到镜子里自己的那一刻，我不争气的红了脸。

    这可真是...太漂亮了啊。

    真想亲亲自己。

    “好了，这就是我们今天宴会上最耀眼的一颗小明星，怎么样？”

    “...还可以吧。”

    我眼神闪躲起来，手指在胸前绞来绞去。

    “觉得高兴的话，就要诚实的说出来。”夫人一把捏上我的鼻子，“我可是比你自己还要了解你自己哟。”

    随后被她一路推了出去，扭扭捏捏的来到了餐厅，看到眼前的情况之后，陡然一愣。

    除了料想中的公爵、拉法叶和帕西法尔以外，没想到卡洛斯居然也在，还有那天的长袍老头，这时候他们竟然都坐在餐桌前，在我进来以后，目光齐刷刷的看了过来。

    “哇——”

    卡洛斯非常夸张的瞪大了眼睛，随后一手捂着胸口，“是谁的箭矢，射中了我那颗跳动的心——”

    我抬手捂起脸。

    “闭嘴吧，求你了。”

    “希尔维嘉...啊不，还是叫你佩伊洛小姐好了，不要害羞，你非常漂亮。”

    长袍老头今天似乎有些高兴，以往不苟言笑的脸上，这时候看起来居然有些和蔼老人的味道...是因为今天他没穿长袍，而换成礼服的原因吗？

    “谢谢...”

    “佩佩，漂亮哦~”

    “你这个剑士，我不许你打她的注意！”

    “帕西法尔，说什么胡话呢！”

    拉法叶和帕西法尔今天也是一身纯黑色的礼服着身，头发梳的铮亮，背向脑后，看起来比以往多了几分精神，尤其是帕西法尔，简直可以说判若两人。

    看来衣着对人整个面貌的影响还是非常大的。

    当然，上面那些只是我粗略扫去餐桌一眼所看到的模样，然后便垂下脑袋，迈着小碎步...不是我娘炮，只是裙子的设计不允许我将步子迈大，否则就会扯到裆。

    就这么捂着脸，迈着碎步坐到公爵身旁的位置。

    “佩佩，快点吃吧，完了你和帕西法尔一起要去迎客的。”

    “我不要啊——”

    帕西法尔顿时哀嚎起来。

    “胡闹。冬之月不能有失礼节，你必须得去。”

    “让拉法叶去啊！”

    “拉法叶要会客的，你想和他换吗？”

    听到这句话，帕西法尔立刻就蔫了下来。

    会客可比迎客要麻烦的多，因为今天来的人里有几个大家族的家主在，周旋起来相当费脑子，这种事情可不是谁都能做好的，至少帕西法尔不行。

    这时候拉法叶也笑着说道：“其实我巴不得和你换。迎客多好，只需要站在那里微笑施礼，然后问好就行，其他的什么也不用干，多轻松。”

    帕西法尔权衡一番，终究还是叹了一口气。

    “唉，我才不要去会客。”

    这时候我忽然眉头一皱：“哎哟，我肚子——”

    结果话还没说完，连表情都没来得及做，就被夫人打断。

    “佩佩，你也别闹。平时你淘气我不说你，今天是很重要的日子，可不能任性。”

    “...哦。”

    于是也只好悻悻的点头，看来今天这个山特尔堡看板娘是非当不可了。

    “小希尔，我觉得今天进山特尔堡的人里，有一半都得摔个跟头，剩下的一半人里，有三分之一会挨女伴的揍，有三分之二会和你搭讪。”

    卡洛斯戏谑的说道，那表情看的我想上去揍他一拳。

    不过我觉得他说的对。

    一想到这点，我就更加的煎熬了，随后用求助的目光望向公爵。

    他笑了出来。

    “你别看我，这种时候你母亲说了算。”

    “......”

    俨然是没有挣扎的余地了。

    于是早餐过后，我只好乖乖的挽着帕西法尔的手臂，在夫人的督促下，向山特尔堡的外面走去。

    “喂。”

    我悄声说道。

    “嗯？”

    帕西法尔做贼一般的底下脑袋。

    “有没有机会，溜掉？”

    “...不太可能吧...”

    “你们两个，嘀嘀咕咕的在说些什么呢？”

    夫人的话语自身后传来。


## 上架感言

    嗯...说点什么?

    首先先对不起大家吧，我本来想着多些一些存稿，让你们一次看个爽，结果实在是手速有限，所以只有十章了。

    对不住！

    写完存稿之后，我就在想一个问题。

    可能是我能力有限吧，我发现我写一章的速度是正常作者几乎两倍的时间。我总是纠结这个人要不要说这句话，这个地方这样写合适不合适...然后写了又删，删了再写，直到写出我觉得OK的才肯罢休。

    其实有时候一句话改来改去，改到最后发现意思是一样的，只是换了一种说法。

    可能是我第一次写小说，太生疏了吧，希望我后面能够将速度提上来。

    关于写作就说这么多吧，接下来谈谈剧情。

    相信看到这里的读者朋友们，大概也清楚我小说的风格了吧。

    我试图创造出一个真实的世界，和一些真实的人物。没有太多的套路，书里的所有人，都在按照他们认为正确的做法行事。

    比如说第一卷的艾丽娅，我完全可以不把她写死，但那时候我就觉得，这个女孩在我心中，她就会做出这样的事情。

    于是她死了。

    再比如瓦拉尔。

    之前我有在读者群里说过，瓦拉尔这样的人，如果生在帝王世家，应该有机会成为枭雄。

    他并不是一个纯粹的坏人...我当然知道写一个丑恶嘴脸的人物出来，再让主角去踩上他一脚，读者们看的爽，这样不费脑子的剧情，我写起来也简单，可我还是没这样做。

    我觉得这个世界上纯粹的恶人是不多的。绝大多数人仅仅只是自私，但也有着自己心中的底线和野心。

    瓦拉尔大抵就是这样的人。他有他的自尊，他也有他的坚持，却因为他的能力与身份配不上自己的野心，所以他过的并不好。

    于是产生了那样偏执的性格，却在临死之前展现了真正的自己。

    爱德华也是一样。自私，自负，自大。但其实是打从心里不希望佩佩去死的，是他的愚蠢害了佩佩。

    愚蠢的人一但掌握大权，那将是一件非常可怕的事情，还好，爱德华死了。

    但我觉得这就是人，人性是复杂的，每个人都有自己光明的一面和阴暗的一面，坏人只是针对立场而言。

    人是最难写的，因为他不像所谓的人设，有了固定的模板，一切照着套般就好。

    人是会变的。

    我知道我做的不够好，但我希望以后会处理的越来越好。

    接下来的剧情会出现什么。

    首先肯定不会出现喂屎情节，该爽的地方要爽，但也许不会像其他书一样从头爽到尾。

    道理很简单，我写的是人，人不是主角。

    人会开心，会生气，会闹别扭，会伤心难过，会因为不知道或者自以为而犯错，但也会反思自己，不断成长。

    强大有时候不一定是肉体上的强大，精神上的强大才是真正的强大，这一点主角并不具备，但她会随着你们的视线，逐渐成长。

    最终成为一名真正的强者，但与此同时，她还是个人。

    我觉得这样的故事才足够有趣，不是吗？

    所以本书接下来还会出现各式各样丰富的人。

    高冷女王。

    古板圣女。

    凡事都顾及别人的人。

    凡事只在乎自己的人。

    自谕正义却满身罪孽的剑士。

    染尽鲜血却不忘初衷的善人。

    为了心中的正确，却成为世人眼里的罪不可赦。

    蛊惑世人盲信，却为此恶贯满盈。

    触人心弦的善，以及...没有情感的，纯粹的恶。

    等等等等。

    我希望我能讲的精彩。

    其实我每次都是，写完一章之后，总觉得再改改，自己还能写的更好...于是...

    最后，说说深渊。

    大概许多小说里，主角一但拥有了这种级别的力量，一定会大杀特杀，威震四方，踩遍五湖四海各路沙雕吧？

    可你们觉得小希尔会这么做吗？

    深渊是什么？假如有一天，你莫名其妙的获得这么一股力量...你甚至都觉得自己可能不是人了。

    你不知道这力量继续用下去，会不会把你变成异形，会不会让你失去人性，会不会你就不是你自己了。

    那么你还活着吗？

    所以小希尔，她现在对于这股力量是害怕的，尤其是她在这个世界里，逐渐有了归属。

    她和你们一样，不知道自己是什么。

    佩伊洛？希尔维嘉？还是陈宇轩？

    她不知道。

    但总有一天，她会和你们一起知道。

    那一刻，一定是个精彩的大高潮。

    关于佩佩，有些读者也许没注意到，我在此提醒一下。小希尔现在16岁的外貌，佩佩如果正常活到现在，应该是18岁。这中间差了两年，而佩佩却是三年前失踪的。

    那么空白的一年里，究竟发生了什么呢？

    希望大家能陪着这只腹黑、可爱、善良的大萝莉一路走下去。

    最后强调一句，佩佩不可能嫁人！！！！！！！！

    以上。


## 第八十三章 宴会（中）

    “没...没什么！”

    我和帕西法尔浑身一颤，连忙挺直身子，做出俨乎其然的姿态来，与此同时，我装作不经意地轻侧过脑袋，用余光向身后偷瞄一眼。

    然后就对上了夫人那如炬的目光。

    她的嘴角扬起好看的弧度，脸上挂着似笑非笑的表情，一双星眸紧盯着我们，那神态俨然早已将我和帕西法尔看了个透彻。

    我吓的赶紧将视线移开。

    “别以为我不知道你们两个的小心思...帕西法尔，你要是连一个简单的迎客也做不好，就滚去帕戈斯那里别回来了。”夫人淡淡的声音自身后传来，“佩佩，你也要乖乖的哦，如果还想在宴会上吃到甜点的话。”

    ...这就很伤了。

    很明显，夫人在威胁我们，并且精准度拿捏的十分准确，只是两句话，我那蠢蠢欲动的心思立刻就被浇灭了一半。原本还想着就随便先应付一下，然后找机会溜人的...现在看来，如果这样做了，恐怕待会就没得吃。

    虽说才刚刚吃饱来着，但我向来都是一个未雨绸缪的人，绝不会因为当下的一时舒爽，而忽视掉几个小时之后的享受。

    “我肯定，会很乖。”

    满面严肃的向她保证，夫人轻笑一声便不再言语。

    三人一路来到一楼的门廊。有佣人上前两步，将内堡的大门缓缓推开，我和帕西法尔跟在夫人身后走出门外。

    外院门庭若市。

    太阳才刚刚露出脑袋，天色还带着昨夜的雾尘，硕大的城堡依然还处在云遮雾绕间，可院侧用来安放角马车的棚子已经满了大半。

    棚子是前段时间才修好的，十几辆风格迥异、来自帝国各地的车厢静静地停在里面。

    听夫人说，很多小贵族极其迫切的想要投靠山特尔堡，他们大多是受冬之月直系管辖的领主和男爵们，被皇帝陛下的暴政剥肤锤髓，早已不堪忍受。如今闻到这边的风声，从前天开始就不断有人过来拜访了。

    公爵在帝国的威望，似乎比我想象的还要高的多。

    抬手将滑进脖间的一撮马尾拨出来，我抬起头，目光向前方望去，正好瞅到一队巡逻猎人的尾巴。

    今天的山特尔堡戒备相当森严。就我在餐桌上听到的，除了三队全员五百六十一号人，按照比以往密集几乎两倍的线路梭巡以外，贝拉还专程从二队调来了近两千人，自前天夜里开始，陆陆续续的都站到了壁垒的墙头。

    堡内的安全工作由胡佛叔全权负责。这其中的目的，说是防止有人在宴会上故意捣乱，但其实更多的是展示和威慑。

    脑中想着这些事情，同时将视线移向不远处的花园，那一旁的几座用来小憩的凉亭，这时候已经零零散散的坐着人了。在内堡的大门打开之后，他们一个个站起身子，朝这边走了过来。

    大约有十几人的样子，男女都有，且衣着普遍华美精致，连佣人也是。那其中走在最前面的一名矮胖男人，在几十米开外就扯起嗓门。

    “凯瑟琳夫人！整整一年没能一睹您的美貌了，您可安好？”

    夫人笑着迎了上去，我和帕西法尔赶忙跟在身后。

    “劳您记挂了，奥利弗侯爵。我倒是还好，不过看您的样子，这些日子怕是过的有声有色吧？”

    “哈哈哈！夫人开玩笑了，要是日子真过的有声有色，我可不会选在这个时候来山特尔堡。”矮胖子一笑起来，眼睛就几乎迷成一条缝，“关键时期啊——还是得我们这些关键人物带头才行，你说对吧，夫人？”

    夫人笑容不减。

    “是是是~山特尔堡的第一场年宴，哪能少了您不是？”

    “说的没错，哪能少的了我！我可是听说了，斯卡利杰殿下为了这次宴会，可是把珍藏好多年的雪酒都给搬出来了！哈哈哈，今天我一定要敞开嗓门痛饮一番，夫人你可别觉着心疼。”

    “好酒逢适人，这酒就是为了今天准备的，哪有心疼的道理。”

    两人寒暄起来有些没完没了。

    我和帕西法尔兀自立在一旁，插不上话也不想插话，与矮胖子身后的家眷们大眼瞪小眼，明明心里无比郁闷，脸上还要保持微笑。

    笑的久了就觉着嘴角有些僵硬，像个傻子一样。

    这时候矮胖子朝夫人身后的我看了一眼，终于转移了话题。

    “夫人，这两位可是山特尔堡未来的明日之星？”

    夫人闻言连连摆手，捂着嘴巴笑出声来。

    “您说的哪里话，比起卡里耶家族的狼子们，小子和小女还不成气候，让您见笑了。”

    这话似乎让矮胖子很是受用，他大笑一声。

    “哈~夫人开玩笑了，论功绩，同辈里谁能和拉法叶相比，您就别再谦虚了...”

    又是一阵寒暄，随后夫人将他们向堡内领去，临走之前向我们叮嘱。

    “你们就在这里，有谁来了就轮换着将人先领到二楼的会客室去...佩佩，你知道在哪吧？”

    “知道。”

    真是的，将我当作傻蛋吗？

    等她走了之后，帕西法尔才侧过头悄悄对我说道：“刚才那个胖子是卡里耶的家主，在帝国西部独揽大权，手里握着三千多名重骑兵，是父亲想要拉拢的主要对象之一。一会儿等宴会开始了，咱们要多和他说说话。”

    我有些诧异的看了他一眼。

    “怎么？”看到我的表情，帕西法尔不自觉的伸手向侧脸摸去，“我脸上有东西吗？”

    “有眼屎。”

    这家伙，刚刚还合计着想溜走，现在在这里装模做样的...突然就对这些事情开始变的上心了。

    我望着在那里死命扣着眼角的帕西法尔，心里只顿时一阵鄙视。

    他就这么害怕帕戈斯吗？

    帕西法尔扣了一会儿，却没发现有东西，顿时朝我喊道：“哪里有眼屎，你骗我！”

    我却不想再理他了，因为我看到又有一拨人过来了。

    火红色的角马车驶过花园边新修建的磐石窄道，在内堡的大门口停下来，剑宇星眉的年轻女子掀开印着五色花瓣的车帘，踏下车厢，身上赤红色的铠甲“哐啷”作响。

    她看起来约莫着有二十七八左右，谈不上多漂亮，却英姿飒爽，齐耳的短发干练精致，身后的披风猎猎作响，眉宇间竟有帼须眉之姿。

    她将腰间的佩剑卸下来，交给坐在前头的车夫，随后皱着眉头，目光环视一圈——最终停在我的脸上。

    为了甜点，我迈着小碎步迎了上去。

    努力扯起嘴角，给对方一个笑容，正要开口说话，却见那女子陡然间舒展开眉头，脸上露出浅浅的笑容来：“小佩佩，好久不见。”


## 第八十四章 宴会（下）

    低沉而有力的声线从她的口中传出，我闻言一愣，脚下的步子陡然停住了。

    这个女人似乎认识我...而且以她望着我那和外表完全不符的柔和目光来看，我们之间应该不仅只是认识那么简单，或许曾经相当熟悉也说不定。

    可我完全不记得她是谁，怎么办？

    有那么一丢丢的尴尬。

    “呃...”

    忽然就不知道该说什么好了。

    “...好久不见？”

    不知道为什么，这句话说出口的时候，不自觉的就带上了疑问的口吻。只见对方原本轻笑的面容呆了一下，紧接着脸上的笑容更甚了。

    “小佩佩，你的事情夫人都写信告诉过我了。你现在，应该不认得我是谁了吧？”

    啊，她知道。

    知道就好说了，于是我一点头：“嗯，抱歉哦。”

    “道什么歉啊，真是。”女子上前两步走到我的面前，比我高出将近一头的倩影，用有些冰凉的厚重铠甲给我一个拥抱，“能回来，比什么都好。”

    平淡的语气，却听的出来蕴含在里面的真挚情感。

    “安妮姐，你来啦。”帕西法尔的声音自身后响起，“好久都不见你了。”

    名叫安妮的女子望向帕西法尔。

    “好久不见，帕西法尔。壮实了不少呢。”

    “哪有...”帕西法尔不好意思的低下头，“安妮姐，让佩佩带你进去吧？”

    “好。”安妮应了一声，随后向角马车边上的侍卫说道：“你们就在等在外面吧。”

    然后我的手忽然被牵了起来，安妮拉着我进入了内堡的大门。

    “公爵大人在哪里，那间最大的会客室里吗？”

    “嗯。”

    她似乎很熟悉山特尔堡，在从我这里得到确认以后，完全用不着我来指路，拉着我朝着楼梯的方向走去，显然是早就知道会客厅的位置。

    “我叫安妮，安妮·埃琳。是埃琳堡的下一任继承人。”她一边走一边开口和我说话，“埃琳堡...你也不记得了吧？以前你和夫人可是每年都会去上几次的。”

    我轻轻摇头。

    “不记得了。”

    安妮一声轻叹。

    “你的母亲，凯瑟琳夫人家里和我母亲家是世交。”她将头转过来，茶色的瞳孔奕奕闪动，“我们埃琳家族，从我祖父开始就一直效忠着山特尔堡了。”

    “以前...差不多一百年以前了，我们都还没有出生。当时因为皇室内部的不和，整个瓦伦帝国到处都在打仗...那时候的帝国很贫穷，大部分人都吃不饱，也没衣服穿，到处都是被冻死的人。”

    抬起脚步踩上楼梯，感受着掌心的温度，我侧过脑袋看着安妮的侧脸，安静的听她说话。

    “那时候，我的祖父还很年轻，他是你曾祖父，阿尔萨斯大公的护卫队长，而中央工坊也才刚刚建立起来不久...你知道吗，当时工坊的铁匠们，被民众戏称为‘一群发战争财的屠夫’。因为工坊成立的初衷，就是为了能够让士兵们更加迅速的杀死敌人...”

    安妮的语气顿了两秒，眼帘垂了下去。

    “或者试图反抗的平民。而我的祖父，以及阿尔萨斯大公，就是当时筹备组建工坊的人。”

    “他们其实是抱着快速结束战争的目的...可谁想到，仗一打起来就是十年。听我父亲说，后来是因为死了太多的人...那大概是真的有很多人把。阿尔萨斯大公终于忍受不了心里的负罪感，主动退出纷争。他将皇位拱手让给自己的哥哥，并签署了休战协议，带着他的人退居以北。在那之后，就有了现在的寒冬之城。”

    她说到这里的时候，不知为何，我暮然间想起了那个小广场上的雕塑，以及刻在基座上的那句铭文。

    当时因为名字的关系，我只是将它当作一句玩笑话了。可现在再回想起来，那座冰冷的雕塑，那剑走龙蛇的笔触，在那之中所蕴含的能量，也许我永远也无法领会。

    “如果当时即位的是阿尔萨斯大公，可能帝国会比现在繁盛一些吧...他在治国上的天赋是显而易见的，毕竟世界四大王城里，只有寒冬之城不是首都。”

    “时间一晃就过去这么多年了，如今的瓦伦帝国也早已经走向正轨，总算是朝着好的方向在发展，大家开始过上富足的日子了。”

    说道这里，她再次停顿片刻。

    这时候我们已经上到了二楼。

    穿过长长的走廊，远远就能听到会客室里传来的语笑喧阗，有些吵闹，所以安妮的声音不自觉的大了一些。

    “你第一次去埃琳堡，还是七岁的时候吧，我们第一次见面，那时候的你瘦瘦小小，可眼睛却像是会说话一样，我记得很清楚。”

    “当时你看到了埃琳堡的那些农民，他们满身泥泞的在地里干着农活，脸上也脏污不堪。你的表情有些难过，然后就和我说，长大了要当女骑士，杀光可恶的强盗，保护这些辛苦劳作的人...可你不知道，骑士手里的剑，有时候是会挥向这些人的。”

    她在会客室的门前定住，随后叫了声我的名字。

    “佩佩。”

    “安妮姐姐，我在听。”

    她踌躇片刻，随后像是想到什么，轻笑着摇了摇头。

    “没什么...爱德华死了吧。”

    “死了。”

    “是吗...我听夫人说，你现在已经是教宗骑士了呢，了不起啊。”

    了不起么？

    没什么了不起的。

    “我宁愿，没这个头衔。”

    “...是发生了什么事吗？”

    “不好的事。”

    “那，晚些时候我们再好好聊吧。”

    “好。”

    她抬起手臂，却在推门之际犹豫起来。

    我疑惑的望着她的背影，半晌之后她开了口。

    “看来这仗是非打不可了？”

    ...我不知道该怎么回答她。

    没有人希望打仗。公爵不希望，夫人不希望，我也不希望。

    可事情到了这一步，大抵是已经没有挽回的余地了。

    只希望公爵能像他所说的那样，以最快的速度解决问题吧。

    “安妮姐。很高兴，认识你。”

    安妮的手朝后一摆，随后推开会客室的大门。

    “...哦，瞧瞧这是谁来了！”

    “哈哈哈，埃琳堡的女伯爵！火烈鸟安妮！”

    我与房间里坐在最中间位置的公爵对视一眼，笑了笑。

    提起裙摆，转身下楼。

    在这之后，越来越多的人开始向山特尔堡涌来。

    华冠丽服、拄着拐杖的老绅士，凶神恶煞、满身杀伐之气的首领，油光满面的领主，珠光宝气的商人。

    数量似乎比预计的要多很多，我和帕西法尔两人早已忙不过来了，之后夫人差遣来十名管家和女佣，站到一楼负责引路，而我们两个只负责重要客人。

    忙忙碌碌的一早很快过去，不久之后，宴会开始了。

    ps：这两天太忙，明天后天双更两天。欢迎小伙伴进群玩耍：107938027


## 第八十五章 父亲，母亲（上）

    山特尔堡一楼，宴会大厅。

    听夫人说，整个大厅拼下来总共有九千六百多平米，比一个足球场要大了。

    大厅的内部，是黑色与水蓝的碰撞艺术。几乎所有的器具摆设都以黑色为主，黑色的圆桌，黑色的靠背椅，黑色的石砖墙面，就连头顶悬着的那一盏巨大奢华的吊灯，与它边上的数十盏小吊顶灯，也都是黑色的。

    十四根粗大的黑色大理石圆柱纹路精美，上面雕刻着镂月裁云的纹雕，井然有序的竖立在大厅两旁。

    如果只是纯黑未免让人看着太压抑，因此夫人用了清爽的渐变水蓝色作为点缀。比如桌布，比如坐垫靠背，比如刀叉盘子这些玲珑瓷器，那上面的镂空雕艺在灯火的映射下星光熠熠，火烛银花。

    此时已接近晌午十分，大厅内已然人满为患，近一百张圆桌座无虚席，位置甚至已经不够了。夫人又让管家临时从议会厅搬过来几张长桌和无数的座椅，才勉强够坐。

    人们三五一簇聚在一起，端着高脚杯相谈甚欢。觥筹交错间，有女佣推着餐车，将各式各样的珍馐美馔摆上餐桌。

    大厅正前方的舞台上，从南方请来的、据说非常有名的乐队吹弹歌舞，颇有爵士风味儿的小曲八音迭奏，余音绕梁。

    舞台的对面，整个大厅最大的一张餐桌，我正襟危坐在拉法叶左手边的位置，脸上淑女般含蓄的笑容就没停下来过，已经笑到嘴角稍稍发麻。

    桌上的满目琳琅的美食，嗅着它们飘入鼻子的丝丝香气，我咽了下口水，心里食指大动。

    “感谢，感谢各位今天的莅临！”公爵举起手中的酒杯，眼笑眉飞地顺了顺胸口，打趣着道，“我可是倍感荣幸啊！前段时间心可是一直悬空挂着呢，你们这一到，它可总算是落下去了。”

    “哪里哪里！今日我可是举家带口的专程过来蹭顿食吃的，应该是我们感谢您才对！”

    “哈哈哈，今天皇宫那边怕是比以往少了不止一半人吧，肯定冷冷清清的...还是这边热闹啊~”

    “我们斯卡利杰大公的号召力，就是不同凡响啊！哈哈哈——”先前最早见到的那名矮胖子也笑着举起酒杯，目光环视大厅一圈，“你们看看，这人都快站不下了，说明了什么？”

    矮胖子的话一落音，马上就有一名老者接上。

    “说明大部分人还是很明智的嘛，关键时刻总是会做出最正确的选择，对不对？”

    “对对~”

    “说的有道理。”

    “帝国的聪明人太多了，尤其是像我们一样的老家伙，哈哈！”

    公爵抬手向下一压，表示大家收声。

    他向手中的酒杯一指：“百年雪酒的温度，可哪里比的过诸位的热情。今天对于山特尔堡而言，是非常特殊的一天...”

    公爵的视线一一望向桌前的众人。

    坐在那里的有矮胖的男人，有埃琳堡的安妮姐，有神圣教会的霍布斯主教，当然卡洛斯也在，这时候他正百无聊赖的扣着手指，一身洁白的西装因为他斜靠在椅子上的姿势，被弄的有些皱巴。

    这种事情应该是他最不喜欢的吧？

    更多的则是我不认识的面孔，但此刻这些人都将视线聚焦在公爵身上，眼里露出热切的光来。

    “新的一年，新的格局。多余的话就不说了，让我们喝下杯中的酒，以后你们就是山特尔堡永远的朋友！”

    “干杯！”

    我连忙举起酒杯示意一番，本想着抿上一小口，可余光却看到桌前的所有人，竟是将杯中的酒一饮而尽了。

    这似乎和我认知里的西方酒会有些区别。也许是因为处在四季常冬的地域，瓦伦帝国的酒文化颇有些祖国的味道，而雪酒也不是葡萄酒，所以与人干杯的时候，是要将杯中的酒一饮而尽的，尤其是在这种正式场合。

    于是我也跟着一仰脑袋，一口气将杯中的酒喝光了。

    这时候只听夫人一声惊呼：“佩佩，不要！”

    下一刻，辛辣刺鼻的强烈味道，自我的口腔中爆炸，然后窜上脑门。我才蓦然想起，自己似乎...好像...大概，已经不复当年的酒桌之勇了。

    抬起脑袋吧唧两下嘴巴。

    我看到夫人、公爵，拉法叶、帕西法尔，安妮姐，甚至卡洛斯都一脸震惊的望着我。

    于是我咧开小嘴，对着他们笑了一下，再眨巴眨巴眼睛。

    “呃...佩佩，现在已经变的这么能喝了吗？”

    安妮问出这句话的时候，脸上的表情相当困惑。

    “我，一直、很能喝。”

    视线向桌前的盘子望去。

    摆在眼前的正好是一盘...鸡肉？羊腿？还是什么玩意儿，总之是肉。

    有些饿了呢。

    “佩佩...你没事吧？”

    拉法叶有些担忧的问道，我看着他的神色，不满的皱起眉头。

    瞧不起我吗？

    “我，可厉害！”

    说着就抬起手，朝盘子里的肉抓过去...抓过去...咦，怎么抓不着？

    “别！”拉法叶眼疾手快，连忙抓扶住我的身子，“你...你晕了吗？”

    “哈哈哈！佩伊洛小姐，这是喝醉了吗？”

    “一杯就倒啊，这可不像寒冬之城的作风！”

    “女孩子嘛...”

    “哈哈，我怎么把这个给忘了...”公爵无奈的笑了笑，随后抬头望向众人，“抱歉抱歉，我家女儿的酒量...有些微薄，平时我们都不敢让她喝酒的，你们可不要笑话她。”

    “唉~，不会的。佩伊洛小姐明知道自己不能喝，还喝下那么大一杯，这可是十足的诚意了，怎么会笑话她！”

    “是啊！”

    “佩伊洛小姐，真是可爱啊~”

    “佩佩，你真的没事吗？”

    连左边的帕西法尔都这么问我，于是我眉头皱的更深了。

    你们竟敢用这种态度对我？

    我不是针对谁，论喝酒，在做的各位都是辣鸡。

    “佩佩，吃口东西垫一下。”

    拉法叶将手里叉子递向我的嘴边，那上面叉着一块...嗅嗅。

    小鼻尖凑过去轻轻耸动两下，我察觉到那是一块肉，“啊呜”一口吞进嘴里。

    “嚼...嚼...唔...”

    想说话，可嘴里的东西没嚼完，讲不出来，我心里有些着急，马上加快咀嚼的速度。

    “要不你去休息一会儿吧？”

    拉法叶说道，我不耐烦的朝他一阵猛摇头。

    东西还没吃下几口呢，你们这些庶民，休想妨碍我！

    “哈哈，我家傻女儿可能很快就要倒下了...要不我让人先送她下去休息吧？咱们好好说说话。”

    “唔唔！！”

    听到公爵这么说，我赶忙朝他瞪起眼睛，小手摆个不停。

    “哈哈哈——！”

    “佩伊洛小姐说她还能喝几杯呢。”

    周围响起一阵哄笑，笑的我心烦意乱，酒劲再一次冲上脑门，所有人的脸开始在我眼中打转，意识逐渐开始模糊。

    下一刻，我猛的一拍桌子。

    啪！

    这一声响将所有人都吓了一跳，视线齐刷刷的向我看过来。

    我腾的一下站了起来。

    感觉到脑后的两只尾巴自顾自的晃当的不停，我抬手将它们揪住。

    脚下一个踉跄。

    “嚼...嚼...咕噜，听我，说两句。”


## 第八十六章 父亲、母亲（下）

    “佩佩，你胡闹什么？坐下！”

    我没有理会夫人的训斥，也没有理会帕西法尔在低下偷偷扯我的衣角。

    “呃！”

    打了个酒嗝，用迷离的醉眼扫视一圈，在每个人的脸上都停留片刻。

    然后发现谁也看不清...不过没关系。

    “我...叫...希尔维嘉...不是，我是、佩伊洛...”

    又是一阵哄笑声。

    “佩伊洛小姐，我是安德鲁，很高兴认识你。”

    “我是怀亚特叔叔哦~”

    不知道是谁在用调笑的语调自我介绍起来，这其中好像还夹杂着安妮姐的声音：“佩佩喝醉了...我把她扶回去吧...”

    我谁也不像理会，小手兀自一摆。

    “可能，我不会表述、的很好。只是、我知道...你们、想打仗了...我知道。可我想说，我不想、这样...”

    这时候好像是公爵在说话：“佩佩，没人说一定要打仗。”

    “你们，不用骗我，我懂的。我什么都懂，我活的、不比你们久...见过的系、不比...你们少...”

    “佩伊洛小姐，真的喝醉了啊...”

    “哈哈，醉的好快...”

    这时候我忽然感到有人走到我身边来，拉着我的手就朝后拽，手心传来有些熟悉的温热触感，我转头望去，朦朦胧胧能看到那身火红的铠甲。

    “让我，说完。我有...话要说...”

    “让她把话说完吧，可以吗？”

    有懒洋洋的声音从耳畔传来，随后那股拉扯着我的力量便减弱了。

    “你们、要打仗...打仗、就要死人，要死、好多人。那天，城卫军...死了好多人，拉法叶的、侍卫，也死、好几个...我不想，可我、不能拦。我知道，我们不打，他们、就会打我们。可是...这件事、是因我而起...我害怕...”

    “佩佩，这件事和你没关系，你只是被迫牵扯进来的受害者而已，千万不要有心里负担。”

    我轻轻摇了摇头，随后才感到这时候头疼欲裂，连忙用手按住自己的太阳穴。

    “我讨厌，那样。但是，我更不想，将来有一天，寒冬之城，变成那样，山特尔堡，变成那样。”

    嘈杂的人声逐渐安静下来。

    所有人此刻都收敛了笑容，只是认真的盯着眼前这名喝醉了酒，有些憨态可掬的少女，听着她口中语无伦次的胡言乱语。

    “我，这里，是我的家...我还有、个家，在西尔加亚，但这里，是我真正的、家。”

    “很多事情，我不记得。但我，知道，打仗了，到处都会、成为那个...小村子，的模样。所以，各位爷爷、叔叔，伯伯，哥哥姐姐们...拜托你们。”

    我想向他们行礼，可身体实在不听使唤，脚下一个踉跄就要软下去。

    拉法叶一把扶住了我...他好像在对我笑，可我实在是看不清了，有些想睡觉。

    但是...想说的话还没说完。

    “...拜托、你们。不要，杀平民，不要抢他们、的东西。我知道...我这样说，很幼稚，但是公爵大人，我的父亲，他向我、保证过的...他不会骗我。”

    “如果...真的打仗...请你们，一定要胜利。还有我，我是教宗骑士，我也，可以帮忙，请你们、务必帮助，我的父亲、和母亲，帮助我哥哥，拉法叶，取得胜利。我谢谢，你们了...”

    腿有些发软，身体向后一倾，倒下之前有人将我扶住。

    触感坚硬又冰凉。

    “公爵大人，我先扶她回去吧。”

    “也好。”

    “我没事...就是，想谢谢，他们...”

    强烈的倦意袭来，我的眼皮开始打架，随后有人将我抱了起来。

    “好轻啊。”

    好像是安妮姐的声音...她力气好大啊。

    半梦半醒中，隐约还听到了夫人的呜咽声。

    “她叫我母亲了...斯卡利杰，你听到了吗，她叫我们了...”

    “嗯，我听到了。”

    ............

    神诞日，山特尔堡的宴会举办的很顺利。

    宴会结束之后，公爵与夫人在书房中与霍布斯主教、奥利弗侯爵以及安妮等人密谈许久，随后胖子奥利弗侯爵带着卡里耶家族的人先离开了。

    下午开始就陆陆续续有人离开，只有一些路途过于遥远的人才选择留了下来，尽管如此人数也算众多。还好，山特尔堡足够的大，客房也足够多，有的是地方安排他们住。

    我最终还是吃到了宴会上的甜点。实际上最后才上的甜点已经很少有人吃，做的大部分都剩下了。

    于是美美睡了一觉的我，在醒来之后的晚餐上，将甜点蛋糕一次吃了过瘾。

    晚上吃这么腻会发胖...这种事情还是等我吃饱再考虑好了。

    安妮姐留了下来。在夜深之前，她来过我房间一次。

    已经换上便装的她，少了一份刚硬，多了一丝属于女性的柔美。

    “佩佩，你今天喝醉了酒...”

    听到这个我嘴巴就撅了起来。

    “别提了，丢人...我以后，再也不喝酒。”

    安妮笑着摇摇头。

    “我只是想说，你耍酒疯的样子，真的很可爱。”

    ...耍酒疯倒是真的...可那模样哪里可爱了？

    “果然啊——”

    她走到床边打开窗户，有丝丝凉风吹入。外面的山羊奶酪被吓了一跳，大叫一声飞向天际。

    “三年不见，你还是一点没变呢...能告诉我这其中的故事吗？”

    在这之后，我将已经顺嘴的谎话再次说上一遍，等她离开的时候，夜色已经很深了。

    有些不太想睡，可又不知道要干些什么。换上睡衣躺到床上，乌黑的眼睛睁的圆溜溜的，盯着天花板发呆。

    明天一早，我就要前往伊森贝尔的秩序王城，去那里的王立学院报道，马车都已经准备好了。

    要离开这里了呢...

    心中忽然有些空落落的。

    不舍的情绪自心涧缓缓渗出，一点一滴的落在心头。那感觉竟然有些像小的时候每次去幼儿园，在离开家门的前一刻，那种发自内心的慌张与忐忑，和对“家”这个安全屋深深的眷恋。

    我不想上学啊...

    这样的想法在心中一闪即逝，随后差点就给自己逗笑了。

    一把年纪的老阿姨了，净瞎想些什么东西？

    这时候，门忽然“咔嚓”一声打开了，轻柔的脚步进了屋子，不用看我就知道是谁。

    “佩佩，还没睡呢。”

    夫人朝我走过来了，我慢腾腾的坐起身子，悠悠的打了个哈欠。

    “没呢。”

    “我过来给你送样东西。”夫人在我的床边坐下，向我眨眨眼睛，“手给我。”

    我看到她右手似乎攥着什么东西，马上好奇的问道：“是甜甜圈吗？”

    夫人马上没好气的一瞪眼。

    “什么甜甜圈，你晚上都吃了那么多了，怎么还想着吃...手给我！”

    她拉起我的手，将一个触感冰凉的硬物塞到我的手心，我摊开来一看，原来是条冰蓝色的水晶项链，项链上坠着一块月亮形状的宝石。

    “本来想明天走的时候再给你，但我怕忘记了...它的名字是冬月之心，冬之月家族的身份象征，很漂亮吧？”

    我将宝石捏起来，举在面前比照一番。

    晶莹剔透的蓝宝石，在火光的映射下流光溢彩，非常漂亮。

    “好看！”美滋滋的将项链压在了枕头下，“谢谢...母亲。”

    夫人嫣然的笑脸，一瞬间绽放开来，美目里流转着的星辰，比宝石更加透亮。

    “没人的时候，要叫妈妈——今晚我睡这里，好吗？”

    “嗯。”


## 第八十七章 离开

    离开的这一天，白皑皑的大雪覆盖了全城。

    雪应该是在后半夜开始下起来的，只是一个晚上的时间，路面的积雪已经没入脚踝，银装素裹的鹅毛，夹着嗖嗖冷风刮在脸上。

    山特尔堡的大门前，夫人手里拿着一条很厚的粉白色绒毛披肩，正强制性地要给我披上。

    “这么冷的天，你那斗篷太薄了，挡不住风雪...快点，别磨蹭！”

    “这太丑了。”我不住地摇着头连连反抗，用手架住夫人的胳膊，“我真的不冷...”

    教宗骑士的斗篷几乎可以把全身都裹住了，更何况里面还穿着加了绒的皮甲衬裙...本来以我的体质来说，哪怕什么也不穿...呸。总之低温对于我来说不仅不会感到不适，反而相当的舒适，可现在我就要被裹成粽子了。

    但夫人可不管那么多，而且每次她想强迫我做什么的时候，那细嫩的胳膊动起来力气出奇的大，加上我又不敢使劲，生怕一不小心会弄伤她，一来二去的，披肩就已经绕过脖颈裹在身上了。

    夫人满意的拍拍我的肩膀，全然不理会我脸上郁闷的表情，她的行径充分体现了什么叫“你妈觉得你冷”。

    “帕西法尔人呢！让去帮忙拿个行李，怎么到现在还没见人影？”

    “...妈，我、我在这...”

    壮硕但伛偻的身影，自花园右侧的小路里慢吞吞的走了过来。

    帕西法尔此刻正扛着一个无比巨大的行李箱，已然步伐沉重，口中气喘吁吁的哈着白气，大冷的天竟然有汗水从他额头滴落，连说话的声音都不自觉的开始颤抖。

    “妈，你给佩佩...都带了些什么啊，怎么沉成，呼，沉成这样...而且她的力气那么大，为什么要我来搬啊！我是亲生的吗...”

    “你是她哥哥，有点当哥哥的样子行不行？在工坊里呆几个月的成果呢？走快点！”

    夫人不满的大声喝诉，传到帕西法尔的耳朵里，连我都看到他脸上的委屈，他颤颤巍巍的走过来，费力的将箱子扛上肩，想要将它搬进我们身后的角马车车厢，无奈试了两次都没有成功。

    随后有手臂从车厢里伸出来，一把将箱子接了进去，再然后，卡洛斯的半张大脸冒了出来。

    “小希尔，你这都装的什么玩意？”

    “衣服。”

    “衣服有这么沉？”

    面对卡洛斯的质疑，我将视线从他脸上移向天空中飞舞的雪花。

    “...还有，甜甜圈。”

    卡洛斯顿时无语。

    “行吧，你很棒。”他揉了揉额角，“可那东西放不了多久就会坏掉的啊，你带这么多，有意义吗？”

    我一脸认真的回答他：“我会在，坏掉之前，吃完。”

    这点我可是非常自信的，而且以瓦伦帝国的天气来说，保质期还可以再延长一些。

    “嘎——”

    空中的山羊奶酪大叫一声，落在了车厢上，夫人看到之后，脸上崭露出笑容来。

    “佩佩，去了那边记得要给家里写信。”

    我点点头。

    “嗯，会的。”

    随后目光向身后的城堡望去。

    漆黑的壁垒固若金汤，高耸入山腰的堡尖塔楼，在风雪中苍然而立，公爵与拉法叶此刻就在三楼的某一间议会室里，和许多从外地来商人协商着铁矿与皮革的采购事项，我在离开内堡之前，已经与他们道过别了。

    也不知道他们有没有在看我这边，但还是兀自朝着城堡的方向摆摆手。

    “我走啦。”

    “注意安全。”

    “佩佩，放假了要回来啊！”

    “嗯嗯！”

    我弯下腰提起放在脚边的黑皮箱，将它斜挎在背后，再看了夫人一眼，抬脚上了车厢。

    “夫人，我们走了哦。”

    “走吧...卡洛斯先生，这一路上麻烦你了。”

    “小事。”卡洛斯闻言“噗”的一声将嘴里的半根稻草吐掉，“告诉公爵大人，不久之后我会再来找他。”

    “好。”

    大雪落在她倾泻如墨的青丝，风卷起发丝拂满脸颊。

    即使如此也挡不住那皎洁如明月的眸光。

    “卡洛斯先生，愿月光与你同在。”

    卡洛斯用拳头轻轻砸向胸口。

    咯吱...咯吱...

    车厢动了起来，在驶出几米之后，我听到夫人又一次喊话。

    “佩佩！在那边要好好的啊——！”

    我马上撩起车帘，将脑袋伸出去，向立在身后的姿影喊道。

    “我会的！”

    “遇到事情要先和别人商量！别动不动就自个逞能！”

    “知道啦——！”

    “...安全回来啊...”

    “哦！”

    声音渐行渐远了。

    车厢里的气氛沉默下来。

    卡洛斯斜倚着靠背，饶有兴趣的看着我，那眼神让我觉得像是在欣赏动物园里的猴子。

    于是我用微微泛红的眼睛，恶狠狠的剜了他一眼。

    “看个屁。”

    “女孩子不可以说脏话哦。”

    “最讨厌你，看着我。”

    “哈哈，那要怎么办？现在就剩我们两个人了，偏偏我又很无聊，而你却很有趣，不看你你让我做什么？”

    “去扣脚趾。”

    “...好歹算你也算是个贵族小姐，不对，是皇族千金，怎么可以这么粗俗？”

    “关你...”

    “屁事。”卡洛斯不等我说完就马上接下话，“我们能不能不要三句就带一个屁出来？你这样会影响到我...哎哟我的天！”

    话说道一半，他迅抬起双脚，非常灵敏的躲过了我扫堂腿的袭击，我气不过，却又没什么心情和他计较，只好哼哼两声说道。

    “我警告你，你别惹我。”

    也许是看出来我真的情绪有些不对，卡洛斯忙举起双手。

    “好好好，我不惹你...怎么，舍不得这里了？”

    我没有再理他了。

    舍不得这里...有那么一点吧，但不完全是。

    其实我也说不上自己这一刻的心情。

    我在这里获得了归属感。

    在最后一刻我望向城堡的时候，心里忽然冒出一种“我曾经在此生活了许多个年头，并且将来还会在这里继续生活下去”这样的心绪来。

    我不知道这是我的情绪，还是别人的情绪，因为就我的记忆而言，我在山特尔堡里只住过三个月的时间，而我的家乡，在遥远的另一个世界。

    但情绪却是无比真实的，刺痛了我。

    我到底...是个什么啊...

    “卡麦旋风。”

    “...你是在叫我吗？”

    “除了你，还有谁？”

    卡洛斯耸耸肩。

    “哦。没想到这次连人名也不算不上了，一时没反应过来，抱歉抱歉。怎么了吗？”

    “你说深渊，有没有可能，篡改记忆？”

    他闻言皱起眉头，将右手抵在下巴沉思起来。

    “...篡改记忆...记忆这样虚无缥缈的东西怎么去篡改？别说深渊，怕是连神明也做不到吧...你想说什么？”

    “...不，没什么吧。”

    看来这是他理解不了的东西。

    这是包括我在内，谁也无法理解的东西。

    我甚至都不能确定它到底是不是和深渊有关，这实在太难理解了，用形象一点的说法来比喻，我的大脑就像是被什么东西分成了两半，一半说我是佩伊洛，一半告诉我我叫陈宇轩。说我是佩伊洛的这一半赋予了我人格，说我是陈宇轩那一半给予了我记忆。

    可现在，给予我记忆的这一半在试图重新赋予我人格，而赋予我人格的一半，却在给予我新的记忆。

    就是这么复杂。

    这种事情要是放在我以前的世界，就是精神分裂，俗称精神病。

    而显然这世界的医生治不了这样的疾病...看那个鸟嘴骑士就知道了。那么随便的一个人，听卡洛斯说居然是世界有名的医生，医术超群。

    我可不敢把自己交给他，而且这样的事情...我也暂时不能告诉别人。

    我太难了。

    “小希尔，你在想什么？”

    忽然就觉得有些气闷，我将车帘稍微掀开一点，陡然发现外面的街巷看起来有些眼熟...

    “...停车！”

    “怎么了吗？！”

    本来有些犯困的卡洛斯，被我突然的呐喊吓的一个哆嗦，接着他朝车厢外看了一眼，马上就明白我想干什么了。

    “我去，买东西。”

    赶在他阻拦我之前，我迅速跳下去，迈着小腿儿迅速跑向街道的对面，来到那家有卖欧斯蜜鲁蛋糕的店门前。

    抬脚走了进去。

    “欢迎光临~”

    有些耳熟的甜美声线，还是那名熟悉的店员小姐姐，她在看到我之后，有片刻的愣神。

    我缓步走到前台，向她问道：“今天，客人不多？”

    “...啊，是的，因为神诞日的关系吧。”回过神来的小姐姐对我露出笑容，“大家都在家人身边，前段时间倒是忙的有些受不了呢...那个，要点什么？”

    “这里，你一个人吗？”

    “不是的，还有我爷爷。不过他去西边的镇子上买食材了...”

    “上次也是吗？”

    我想起第一次来这里的时候，那时候小姐姐也是一个人，忙的都快要哭出来了，印象特别深刻。

    “是的。”店员小姐姐露出了苦笑，似乎明白我在想些什么，“我...我可能有些笨，爷爷不在的时候，总是会忙的焦头烂额，不知道该怎么好...”

    “为什么，不招募店员？”

    “我爷爷不让啦...他总是觉得现在的年轻人靠不住，会偷店里的东西...不过，之前有人来帮忙的...”

    说道这里，店员小姐姐忽然用有些忐忑的眼神看了我一眼，随后像是鼓起勇气。

    “是一名叫做佩伊洛的女孩子...她是公爵大人家的孩子，明明身份尊贵，却总是趁爷爷不在的时候来店里帮忙。一开始我都不敢让她做这些的，可她坚持...人多的时候在店里挤来挤去，什么味道都有，那种苦她也受得住。每次都把她那头漂亮的黑发弄的乱糟糟...也不要酬劳，只是走的时候拿一些蛋糕回去。”

    “看的出来，她很喜欢吃甜食呢...也愿意和我们这些平民打交道...是很善良的女孩呢。”


## 第八十八章 叙事曲

    很善良的女孩...吗？

    我记得夫人和我说过的。以前的时候我很调皮，经常稍不留神就不知道跑去哪里，回来的时候就把头发折腾的乱糟糟...可现在看来，和我想象中的不太一样，并不是去了哪里捣蛋呢。

    回过头，我看着店员小姐姐漂亮的脸蛋，那带着小心翼翼又犹犹豫豫的神色，就像是在担心她的话会不会给我徒添烦恼，却还是忍不住要说出来的样子，让我觉得很可爱。

    “可是后来...不知道从什么时候开始，她就再也没有过来了...起初我以为是她太忙了...我知道贵族里有许多规矩的，也有很多我不懂的事，心里甚至还担心过，是不是她在这里做活的事被家里的长辈发现，再也不允许她与我们来往，会不会被禁足什么的...然后过了好几个月，我都没再见过她。”

    说到这里，小姐姐的目光黯淡下来。

    “...可她真的很喜欢吃欧斯蜜鲁蛋糕的。我就想着要不要给她送一些过去，有些害怕，可还是去了...去了我那座城堡，才知道她已经失踪了。”

    “我不知道怎么了...她什么都没给我说，忽然就不见了...会不会被坏人绑架了啊，她住在那么大的城堡，家里肯定有很多财产，人又那么单纯，肯定会被坏人盯上的，我都提醒过她的...她会不会...我三年都没见到她了，那么好的人，凭什么要遇到那种的事啊...我蛋糕还没给她送出去呢...”

    女孩子话说道最后，声线便控制不住的开始颤抖，那微微泛红的眼眶，仿佛在告诉着我，她一定曾经与佩伊洛有过很深的情感牵绊。

    可那样珍贵的东西，我却已经不记得了。

    随后她笑了起来。

    “抱歉哦，给你说了这么多，实在是有些忍不住，你和她一模一样...你...你要欧斯蜜鲁蛋糕吗？”

    望着她真挚的面容，我点了点头。

    “要。”

    “好的，请稍等。”

    店员小姐姐转身从柜台里取出一屉欧斯蜜鲁蛋糕，一股脑的倒入牛皮纸袋里，称也不称就朝我递过来了。

    “够吗？这些。”

    “够了，多少金币？”

    “金币...”听到我的问话，女孩有些失笑，“这是我送你的哦，不用付钱的。”

    我眉头一皱。

    “要付的，你称称吧。”

    小姐姐轻轻摇头，态度坚决。

    “不用的...算是你听我说了那么多话的谢礼吧，放心，爷爷不会骂我的。”

    我歪着脑袋想了想。

    “...那好吧。”

    伸手接过了牛皮纸袋，转身准备离开的时候，视线不自觉的向店里环视一周。

    温馨的环境里，飘着着浓浓的奶油香味。

    店里安置的一整排座椅上，零零散散的正坐着几名不算是客人的客人，他们的衣着算不上讲究，甚至有些寒酸，风尘仆仆的样子与店里精致的环境完全不搭，而且几乎都没人买东西，只是在坐着休息。

    可店员小姐姐并没有赶人走，也许是明白，在今天还只能孤零零的坐在这里的人，大抵都有些令人难过的故事吧。

    恍惚间，店内嘈杂了起来。

    我似乎看到了一个娇小玲珑的身影，举着盘子在自人群中来回奔走，慌慌张张的在桌椅与前台间穿梭着，白色的小洋裙裙摆随着她的步伐轻轻晃动，脑袋上高高扎起的马尾，被束在黑格子的贝雷帽中，几丝乱发调皮的钻了出来。

    “您好，这是您要的甜点，请慢用...”

    “...一斤酪乳要带走吗？好的，请稍等...”

    女孩儿的模样看起来着实有些笨手笨脚，显然完全没有过服务别人的经验，有几次都因为太着急，身子一趔差点将盘子里的蛋糕掉在地上，但客人却都不会喝诉她，大家似乎都知道她是谁，就只是望着她，脸上的笑容和蔼暖人。

    跑过几次之后，女孩大概有些累了，便躲在角落里擦擦额头的汗水，还没顾的上理顺那几丝高高翘在脑门的发丝，马上又有人喊她了。

    “佩伊洛小姐，我想喝水哦，麻烦你了。”

    “还有这里！佩伊洛小姐...”

    “来了来了...”

    “佩伊洛小姐，累吗？”

    女孩停下来摇摇头，对着问话的人甜甜一笑。

    “不累。”

    又噔噔噔地快速跑走。

    她的身影在不远处消逝不见了，俨如南柯一梦。

    我的嘴角翘了起来，原本气闷的情绪早已归于平静。

    真好呢，我以前是这样的人。

    走到门口的时候，我从腰间的钱袋中取出一枚金币，顺手放在一旁的桌子上。

    “我今天，没有帮忙哦。”

    所以要付钱，这个意思她明白的吧。

    片刻之后，身后传来小姐姐有些激动的声音。

    “你...你真的是，佩伊洛小姐...你等等！”

    我定住脚步，回过头望向她那双微微颤动的瞳眸。

    “我要走啦。”

    “你、你这三年到哪里去了啊...你...我偷偷在被子里哭过的，哭过好几次的...”

    我歪了歪头。

    “我没事。我要去，秩序王城。”

    “...那你还会再回来吗？再回到这里...”

    “会的，我家在这里...走啦。”

    小手朝她一挥，我踏出店门，穿过街道，回到了车厢上。

    “怎么这么久？”卡洛斯耷拉着眼帘，一副没什么精神的样子，这话也就是他随口一问。

    我咬着指甲想了想。

    “处理，感情纠纷。”然后一巴掌拍在卡洛斯的脸上，“可这，不关你事。”

    并没有用力，卡洛斯当然不会觉得疼，他揉了揉脸颊。

    “总算没有再用‘屁’这个字眼。”

    “关你屁事。”

    “......”

    角马车的车轮再次转动。

    我看到店员小姐姐追了出来，她站在街道边上，蹦着跳着在向

    我挥手。

    “路上小心啊——！”

    那身影在暴肆的风雪中摇摇曳曳，恍恍惚惚。

    寒冬之城，这座世界的奇迹里，有很多这样关心我，爱着我的人。

    纵使他们之中有我再也记不起的面孔，纵使记忆随风而逝，纵使我不再是我。

    在不久的将来，也许我能再次遇到他们，也许我永远不能，可我知道，他们仍然好好的活在这里，安居乐俗。

    这样的宁静，谁也别想破坏。

    这里是我家。

    深渊也好，战争也罢，无论发生什么，我都绝不容许小村子的情况再次出现。


## 第八十九章 抵达王城

    伊森贝尔王国是一个令人叹为观止的神奇国家。

    此时尽管还只是二月中旬，这里的气候已如初春，冰雪在煦光里悄然消融，溪流在春日中淙淙流淌，天空湛蓝得令人心怡，云朵一片片地点缀在上面，与下方肥沃的土壤相呼相应，这是在四季常冬的瓦伦帝国永远也见不到的景象。

    从角马车驶入国境线后踏进的第一个镇落起，我就被这里登峰造极的建筑设计深深迷住了。

    四四方方的华丽房屋、简约雅致的外立面、搭配得当的鲜艳色彩、庄严却不失浪漫的精美造型，这一路所过之处，无论大城镇还是小村庄，一幢幢具有古典主义的精致墅屋散落在苍翠树木的掩映之中，那种无处不在的精妙设计，置身其中恍如远离了所有的凡事尘嚣，宁静幽远的感受令我神驰，也从侧面反映出这个国家的富饶。

    卡洛斯告诉我，伊森贝尔也是西洲人口流动最大的国家，也是人类历史最悠久的国家，它的成立甚至要追溯到公历之前，在人类刚刚获得秩序之力的时候。

    那时候的伊森贝尔还只是个城邦，也就是现在的秩序王城，在当时的名字叫做坎里，是为数不多在与巨龙一族的旷世大战中延续下来的古老文明，历经了后世千百年的沉淀，才有了今天的规模与成就。

    这里有着全世界最优秀的教育系统和诸多世界闻名的学院。许多他国的贵族，甚至一些富裕有能力的平民们，都会想方设法的将自己的孩子往这里送，来接受各式各样的教育。其中最出名的两个，一个是位处北方克里斯罗德尼城的建筑设计学院，而另一个，则是伊森贝尔号称万年不朽的招牌，秩序王城的王立学院。

    也是我即将入学的地方。

    角马车于二月十三日的下午抵达伊森贝尔的国都——秩序王城，一路上没有任何耽搁，时间倒是比预计的要快了两天。

    除了做车坐到屁股生疼以外，一切还算顺利。

    “小希尔，我们要到了。”

    听到卡洛斯的话后，正处于半睡半醒的我立刻坐直身子，掀开车帘将小脑袋向外面探去。

    薄暮之光倾泻而下。

    地平线的远处，碧绿的原野之上，一座青白色的巍然巨城尽收眼底。

    那城池被包裹在一层巨大的透明防护罩里，仿佛披上蝉翼般的金纱，在日光的照射下，反射出宛如霓虹般的色彩。

    “哇...”

    忍不住发出一声惊叹。

    在这一刻里，我终于有了身处魔幻世界的真实感受。

    这就是他们之前说过的“蛋壳”吗...这到底是什么原理？魔法！？

    好厉害！

    “那是什么！”

    我满脸激动的回过头，拽着卡洛斯的衣袖不住拉扯，另一只手指向车厢外指去。

    “别摇了...”卡洛斯轻轻将我的手拨开，笑着望向我，“是不是很壮观？”

    “那是什么！魔法？”

    “魔法？什么叫魔法？”卡洛斯露出疑惑的神色来，“那是秩序王城的‘博斯韦尔’，神圣教会在公历呃...多少年来着...可能距现在六百多年以前的时候吧，向神明祈求赐予的最伟大的神迹，据说能抵御任何邪恶的侵袭，保王城屹立万年...嗯，据说。”

    我闻言一皱眉。

    “据说？”

    “啊...实际上只是个能将人阻拦在外的屏障而已，很多人把它戏称为蛋壳，只有携带王城的赋予的特殊物品才能入内...”卡洛斯从怀中掏出一枚银色的徽章，举在我眼前晃了晃，“喏，就是这个。”

    我一把将徽章抢了过来，放在手心仔细端详一番。

    徽章的表面坑坑洼洼，边角也不是特别圆润，上面歪歪扭扭的刻着一柄奇怪的剑纹，做工看起来非常粗糙，完全有悖这个国家的精致审美。

    “...银的？”

    “不是。”卡洛斯摇了摇头，“不完全是吧，里面掺有一些...神的遗物？总之就是那样的东西。但其实大部分是白银，应该还有其他金属，具体要怎么炼制是王城的机密，我想应该是很复杂的方法吧。你瞧，它长的多么难看...”

    是有够难看。

    我将手中的徽章把玩几番，越看越觉得丑的有些过分，顿时兴趣全无，向卡洛斯又递了回去，不料他却一摆手。

    “给你的。这东西虽然难看，在王城里却是住民的身份象征，不带着会很麻烦...哦，忘了告诉你，你在两个月前就已经登记为王城的住民了，这枚徽章是伊丽莎白女王亲自寄到教会的。而且银色只有王城里的贵族们才有，普通的徽章是黄铜。”

    “...哦。”

    我点了点头，随手将徽章收入腰间的钱袋。

    角马车颠簸着掠过碧绿的草原，驶进了王城脚下的一座小堡垒里，卡洛斯向站岗的银甲卫兵们表明了身份与来意，在向他们出示了那枚徽章之后，士兵们才向我们鞠躬行礼。

    他们安排了另外一辆王城专属的角马车，要求我们换乘，待我和卡洛斯都坐进去以后，缓缓驶向王城的大门。

    “一般的角马车，哪怕是教会专属也是进不去王城的，徽章只能保证个人的出入，只有王城的角马车才可以通行。”

    只有王城的马车...难道这层屏障还能认车的吗？

    我抬起头，正想开口问他，却被卡洛斯抢先说道：“别问我为什么，不知道。”

    “呃...”

    话就这样硬生生的被他噎在喉咙。

    ...这人，怎么这么没有耐心？

    像我这样的小可...猛男问他问题，不应该感到荣幸吗！

    我心里有些气不过，却一时间没想好要怎么发作，只好恶狠狠的瞪着他。

    先记下好了，嗯。

    卡洛斯第一百六十五次惹我不高兴，暂时还没有报复。

    “可能是这车厢也有那什么，神的遗物吧...感兴趣的话你可以去问伊丽莎白女王。”也许是注意到了我此刻的表情，对我很是了解的卡洛斯马上又装作不经意的开了口，“反正明天我要带着你会见她...啊，让人头疼的女人...啧。”

    我眉毛一竖，眼神一凌。

    见此状况，卡洛斯不动声色的迅速挪开一些距离：“我不是在说你。”

    ...这还差不多。

    不过...令人头疼的女人？是指那什么女王吗？

    有些奇怪，我好像从他的眼神中看到了一丝...是觉得麻烦？还是...心悸？

    这让我的好奇心蠢蠢欲动起来。

    到底是一个人么样的人，竟然能让向来对什么事都不在意的卡洛斯，露出这副模样？


## 第九十章 浪漫，还是油腻？

    角马车慢慢驶过花白的大理石城道，车轮辘辘，灰白色的角马兽鼻中打出一个响啼，发出老长的嘶鸣。

    坐在前方赶车的并不是车夫，而是一名身着银甲的卫兵，他口中正哼着不知名的小曲儿，单手抓着缰绳，在金色阳光下，地面线条雅致的车厢倒影一颠一颠的，朝着屏障直直掠了过去。

    我开始紧张起来了。

    不会就这么直接撞上去吧...

    会不会头晕恶心啊...

    ...等等！卡洛斯说这个屏障能抵御任何邪恶的入侵，那...不会直接把我隔开吧...

    千万别啊。

    眼看着越来越近的屏障，我有些害怕的合上眼睛，嘴巴紧闭，小琼鼻里不自觉的哼出“唔——”的声音，紧绷着身体等待撞击的来临。

    片刻之后，耳畔忽然传来“啵”地一声异响，像是石子击穿水面的清脆，待我反应过来，乌黑的眼眸再次睁开的时候，屏障已经远在身后了。

    我连忙转头望去，只见那透明的薄膜上，荡起的层层涟漪还未完全散去。

    ...这就过来了？完全没有任何感觉啊。

    有些疑惑的回过头，正好撞见卡洛斯正偷笑的脸。

    我马上面色一沉。

    “...你敢笑我？！”

    “啊不，我没有。”

    卡洛斯连忙移开视线，装模做样的咳嗽两声。

    “咳咳，我刚才想起些事情。”

    “你就是，在笑我！”

    举起拳头就想朝他胸口砸去，卡洛斯一惊，忙抬起手臂格挡，就在这时候，赶车的卫兵开口说话了。

    “先生，小姐，虽然我很不想打扰到两位，但还是得说一句，我们已经到城脚了，还请二位配合一下入城的盘查。”

    “哦，好的，我来吧。”卡洛斯趁机一跃而下，离开了车厢，“小希尔，你坐那里就好。”

    我气哼哼的嘟起嘴巴，却也不好再发作了，只能瞪着他向卫兵走去的背影，心里恶狠狠的想着：这是第一百六十六次。

    “卡洛斯·冈萨雷斯...佩伊洛·古妮薇尔·冬之月...嗯嗯，没错，瓦伦帝国...”

    “神圣教会...王立学院...隆道尔街3号...”

    入城的登记很快便结束，卫兵们在核对无误后便放了行。

    卡洛斯回到了车厢，赶车的卫兵再次抓紧缰绳，角马车缓缓穿过石门，在经过一段幽邃的门洞之后，眼前豁然开朗。

    不知道算不算是王城特色，这辆角马车的顶棚被昂贵精美的丝绸装裹，华丽的车身镶金嵌银，四面皆被一帘淡青色的薄纱遮挡，这样的设计显然不是为了更好的长途跋涉，它更像是一座观光旅游用的，能够让坐在车厢里的人将四周的繁华尽收眼底。

    旷阔到足够五六辆车厢并行的石道两旁，极具艺术感的建筑规划整齐，密密匝匝的高耸两旁，门框上挂着形色各异的木牌，从旅店，酒馆，到珠宝铺，药草店应有尽有。

    在驶入这座青白色的魔幻之城后，人声嘈杂了起来。

    街上的行人发色各式各样，无论是穿布衣的，还是裹盔甲的，着装普遍都干净精致，他们用自身的形象，无声的诉说着这座城市的富足。

    从繁琐的入城手续便能看出来，王城会永远将贫穷拒在门外。

    街道的一角，有吟游诗人在欢唱着颂歌。

    “噢~伟大的神明。

    我跨越心中那座大山，越过那片草原。

    我涉足千里，只为寻找自己的归宿。

    坎里，那座宁静而美丽的故乡。

    那座，被神选之人的故乡——”

    随着角马车深入街巷，那歌声被逐渐抛至身后，消逝不见。

    “先生，小姐。欢迎二位来到世界最伟大的神迹之都，秩序王城！”赶车的卫兵张开双臂，回身望着我们，讲话的腔调圆润，不知为何我竟觉出一股浓郁的法国味儿，“请问需要我将二位送至哪里呢？”

    “隆道尔街3号，麻烦你了。”

    “这是我的荣幸~坐稳了，我尊敬的骑士先生，还有可爱的小姐。”

    “喝——”

    角马车加速驶过繁华的街景，一座座风格迥异的旅店与商铺自眼前飞掠而过，看的出来这里的旅游业相当发达，大多数应该都不是本地人吧...

    我好奇的张望着道路两旁行人，他们的衣着有种宫廷复古风的感觉，尽管颜色很鲜艳，却并不会让人觉得突兀，这让在寒冬之城见惯了黑白灰搭配的我眼前一亮。

    “小希尔，不要盯着别人看，这在王城是很没礼貌的行为。”

    “...哦。”

    有些遗憾的收回视线。

    还想着参考一下，等有空了去买些衣服呢...这样的风格好漂亮啊，穿在身上肯定特别好看。

    “哈哈，没关系的先生。伊森贝尔是一个浪漫的国家，我们王城的人民个个热情好客，能被如此美丽的小姐行注目礼，我相信绅士们都会感到荣幸的~先生，恕我多嘴，您和您家的小姐，是从瓦伦帝国来的吧？”

    您和您家小姐...

    我忍不住翻了白眼。

    因为气候的关系，我和卡洛斯早已脱下了不透气的教宗骑士斗篷，这时候虽然都穿着相对简单的服饰，但有眼力的人也不难看出布料的奢华，这卫兵似乎是将卡洛斯当成的我的骑士或者管家了。

    “嗯，是的。”卡洛斯当然懒的和他解释。

    “您是来送您家小姐入学的吗？”

    “没错。”

    “那您可要抓紧时间了，王城的入学手续后天就正式开始办理了...可不是那么容易进的，需要提前做好相应的准备哦~”

    “多谢提醒。”

    卡洛斯毫不在意，我记得之前听他说过，我的入学是内定的来着。

    “不必客气，我的先生。看您去的地方就知道您家小姐的不凡...隆道尔街可是距离王宫最近的一条街，住在那里人身份可都尊贵的紧。”

    “啊，我家小姐可是瓦伦帝国皇室一脉。”

    不知道抱着什么恶趣味的心态，卡洛斯竟然就顺着他的话炫耀起来。

    “哈哈，看到小姐那一头乌黑漂亮的发色我就猜到了，还有那如同圣泉般清澈的嗓音，像四月的风一般治愈了我的心，能给您驾车实在是我的荣幸~”

    我完全不知道该怎么回他的话，郁闷的看了卡洛斯一眼。

    这里的人，是不是有些油腻的过分了...

    忽然想起当初在瓦伦帝国见到的那个满嘴“鄙人”的绅士，他似乎也是王城的人...卡塔洛玛的护院还是什么的。

    说起卡塔洛玛，艾丽和卢卡斯应该已经先一步过来了吧？

    不知道在这边过的怎么样呢。

    想到此处，我开口向护卫问道：“请问，卡塔洛玛，在哪里？”

    “哦，美丽的小姐，您是说卡塔洛玛孤儿院吗？”

    “嗯。”

    “在王城北边临近教区的地方，有些远哦，平时几乎没什么人去那边的。小姐您问这个，是想...去为那些苦命的孩子尽一份力？”

    “嗯...去看望人。”

    “刚来到王城就先打听那些穷苦孩子所在的地方...小姐，我从来没见过像您这样的贵族，请您接受我发自内心对您的敬意。”

    卫兵的语气有些感叹，他卸下头盔拧过身子，对我郑重的行下一礼，那态度已然不复刚才的油腔滑调。


## 第九十一章 新家

    “这，没什么吧？”

    贵族去孤儿院，是很奇怪的事情吗？

    据我所知，寒冬之城的孤儿院每年都不会少人慰问的，神诞日的前两天，夫人也去过那边一趟啊，还带去了不少衣服和好吃的。

    “不，小姐您初来乍到，可不明白我们王城贵族的嘴脸...”那卫兵四下张望一番，后面的话压低了声音，讲的有些小心翼翼，“我们这些连骑士头衔都没有的平民，在他们眼中就是待宰的羔羊...小姐，您是个好人，可我得提醒您一句，如果没有必要，还是少和那些人打交道的好。”

    我点点头。

    “嗯。”

    我只是过来上学的，才懒的和那些人扯上关系嘞。目前对我来说，学习更多的知识是最重要的事。

    王立学院...会是什么样呢？

    心里隐隐已经开始期待起来。

    隆道尔街的位置在王城的中心地带，这是理所当然的事情，毕竟临近皇宫嘛...不过让我没想到的是，从城门到目的地这段路，却花了我们一个多小时的时间。

    显然，与同样是人类四大王城之一的寒冬之城相比，秩序王城还要大上不少。

    角马车驶过无数人声鼎沸的繁闹大街，在一栋雅致小庄园前缓缓停下，随后卫兵对我们回身鞠躬。

    “先生，小姐，我们到了。”

    哦，就是这里了吗？

    “辛苦了。”

    卡洛斯随手抛给他一枚银币。

    “感谢您的慷慨，那边就是隆道尔街3号宅邸了，预祝这位美丽的小姐入学顺利~”

    “谢谢。”

    我背着黑皮箱，一个小跳下了车厢，抬头望向面前颇具洛可可艺术风的双层宅邸。

    宅邸整体简约美观，是双层加小阁楼的设计。青色的石砖搭配洁白的窗栏与邸柱，墙体被精心修剪藤曼植物点缀着，庭院的草坪郁郁葱葱，有不少高大的树木，分布两旁的八个花坛繁华似锦，被拥簇其中的圆形广场上，精美的石雕喷泉若水潺潺。

    那仿佛一名正在酣睡的美人——不知道为什么，我就想到了这个比喻。

    这里就是我的新家吗？

    好漂亮，我好喜欢！

    卫兵驾着角马车离开了，我感到卡洛斯从身后走了上来，回头看去，这家伙正提着我的大行李箱——否则他就会两手空空，连那套银甲也不知去了哪里，唯一的行李就只有从不离身的长剑，如果那也算行李的话。

    我严重怀疑他在每个城市都准备有好几套相同的轻甲，然后像电影里的超级英雄一样，有需要的时候才会穿上。

    “这座宅邸修建于三百多年以前，一直以来都是王妃居住的地方，直到王城有了第一任女王...现在它属于你了，喜欢吗？”

    “嗯！”

    我重重点头，眼中的欣喜之色可能都没掩饰住。

    “走吧。”

    卡洛斯走到宅邸庭院的大铁门前，从怀中掏出一串钥匙，打开铁门上的锁，率先走了进去，而我也紧跟在他的后面，踏上草坪蜿蜒曲折的石路。

    “这里每隔十天都会有人来做一次扫除，包括修剪草坪什么的。平时你只要注意浇浇花，别让它们死掉就好了，我并没有让人安排管家或者女佣...我猜你不会喜欢那一套吧？”

    歪着脑袋想了想。

    其实在山特尔堡被惯的有些大小姐毛病了呢...算了，先这样吧。

    等我一个人呆腻了再说。

    “嗯。”

    走到宅邸的门前，卡洛斯打开了门，然后将那一串钥匙扔给了我。

    “宅邸所有房间包括阁楼的钥匙都在这里，拿好。”

    我忙伸手接过，“哦”了一声之后，发现根本没地方装，钱袋太小了...看来是时候买个包包了。

    宅邸内的装饰并没有想象中镜花水月般的奢华，反到处处充满了生活中朴实的温馨感，让人有种这里所有的物品都是精心挑选出来的感觉，是我喜欢的味道。

    屋里唯一让我觉得非常值钱的东西，除了客厅中央那套质感很好、看起来非常舒适的沙发之外，便是放置在靠近落地窗的一处角落里，那架崭新发亮的黑色三角架钢琴了。

    我和卡洛斯踏着回旋阶梯上到二楼，打开了靠西位置的一扇房门，抬脚走了进去。

    “这是你的卧室。”

    屋内的布置很温馨。仍然是白色为主，和我在山特尔堡的房间非常相似，衣柜，梳妆台，镜子...连大床的款式都很接近，一看便明白是有人特意交代过的。

    我将背在身上的黑皮箱放到角落，回头看了卡洛斯一眼。

    干的不错嘛...心里这个想法刚刚冒出，陡然就被另一个想法压了下去。

    呆呆的望着他将行李箱放在了床旁边，我踌躇片刻，鬼使神差的就问了出来。

    “你...有没有藏着，备用钥匙？”

    卡洛斯头也不回：“当然有了，藏了好几把呢。”

    我心里顿时一惊。

    “你想...做什么...钥匙给我！不要你拿着！”

    娇柔的嗓音听起来有些蛮横，卡洛斯这才回头瞄了我一眼。

    随后瘪了嘴巴，露出不屑的表情来。

    “拜托，这都是伊丽莎白女王安排好的，我怎么可能有备用啊...而且你都不照镜子的吗？好好瞧瞧吧，要胸没胸，要屁股没屁股的，个头连我胸口都够不着，你就是光溜溜的站到我面前哦谢特！”

    哐当！

    我就像一头发怒的小牛，抡着拳头朝卡洛斯冲了过去，一脑袋将他顶地撞上身后的衣柜。

    我马上吃痛的抱住头。

    “疼疼疼...好硬！那是什么！”

    卡洛斯连忙将快要倒下的衣柜扶正，回过身子拍了拍胸口，咧嘴一笑。

    “内甲，专防小希尔头锤。”

    我顿时气的牙痒痒。

    “...你出去。”

    “凭什么？”

    “这是我家！”

    “可契约书还在我手上呢。”

    “我不管，你走！不要看到你。”

    卡洛斯一摊手。

    “不是...我走去哪里？”

    “教堂旅店、睡大街，我不管。”

    “嘁。狠心的女人，白眼狼...今晚就住这了，你能拿我怎么办吧。”

    见卡洛斯竟然耍起无赖来，我撅着屁股使劲把他朝门外推。

    “你出去，快出去啊...”

    卡洛斯像是忽然明白了什么。

    “正好我要出去一趟...你别推了。”他弹了弹衣袖，“我现在就走。”

    “快走快走。”我不耐烦的朝他连摆小手，想了想又补上一句，“买些好吃的，回来。”

    “哦哦。”

    卡洛斯朝我耸耸肩，转身走出屋内。


## 第九十二章 维多利亚

    他的脚步声逐渐远去，不一会儿，楼下响起微弱的关门声。

    房间安静了下来。

    烦人的家伙终于走了！

    我赶忙跑进卧室的卫生间上了个厕所，完事之后兀自站在床前发了会儿呆，接着蹲下身打开箱子，开始着手整理里面的物品。

    大多都是衣服，裙子...不管了，先一股脑塞到柜子里再说。

    其他的一些生活用品...梳子，发带，这是什么...面霜？粉底？怎么把这个也带来了？本猛男天生丽质，不需要这玩意...总之先放到梳妆台吧...

    这个是浴巾啊，好像是。还有鬃毛牙刷...香料？这是做什么用的，泡澡吗？...这个是漱口水...这些都放到洗漱间。

    接下来还有卫生带...内衬、胸衣...尺寸好小，不忍直视...这些贴身用的隐私物品...我看看，就藏到衣柜最下面的抽屉里好了...卡洛斯应该不会乱翻的吧？

    他敢乱翻，我就把他**{鸡儿}给揪下来。

    做完这些之后，天色已经微暗。

    长途跋涉的疲惫感涌上来，我倒在舒软的大床上，本想着休息一下等卡洛斯回来，可不知不觉就睡着了。

    时间不知过了多久。朦胧中，有歌声传来。

    “带我...飞上月亮...”

    “让我永远...歌唱...”

    我坐起身子，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，抬头看向窗外。

    夜黑的令人迷醉。

    繁星点点缀于天幕，耀出芒寒色正的银河。

    “请握住我的手...在春天里放声歌唱...”

    那歌声若即若离，像一泓潺潺细流的巴萨诺瓦，婉转空灵的女声娓娓渗透耳畔，唱进我的心里。

    好好听...好像是从隔壁传过来的？

    这么晚了，究竟是谁在唱歌呢...真的好好听啊，只是...不知道为什么，明明是那么轻松愉快的曲调，为什么...听着有些悲伤...

    我不由自主的打开了窗户。

    “我想挣脱这凡世的囚笼...在群星间尽情嬉闹...谁也不要找到我...谁也不要...”

    歌声稍稍清晰了些，动人心弦的旋律没有任何伴奏，像是女孩在夜深人静时的悄然低语，听的我心里酥酥麻麻的。如果不是我的感官特别灵敏，也许就会错过这优美的声音。

    我闭着眼睛听了一会儿，感觉还是有些太远了，听的不够真切。于是脚踩到外面的窗沿上，抬头看了看屋顶的高度，猛的跃了上去。

    “我敬爱的神啊...请实现我微不足道的愿望...带我飞上月亮...”

    歌声的确是来自隔壁...不要打扰到对方，悄悄去看一眼吧。

    心里打定了主意，我猫着腰走到屋顶的边缘，歪着脑袋想了想，然后自顾自的点点头。

    距离对面的屋顶不是特别远...跳过去好了。

    深吸一口气，我向后退出两步，脚下倏地一蹬，矮下身子一个俯冲。

    月步。

    唰——

    娇小的身影高高跃上空中，在月色下悄然划过一道弧线，开始下坠的同时，双掌“噗噗”喷出两股白雾，坠落的速度猛的一顿，随后“啪嗒”一声，轻轻落在隔壁宅邸的屋顶。

    安全着陆！

    第一次用月步进行跳跃，没想到很顺利嘛...我连忙蹲下身子，回头一看，发现这一下竟跳出了近二十米远。

    有些紧张的一缩肩膀，吐了吐小舌头...好在没有发出特别明显的声响，应该没被发现吧？

    “让我的心充满歌声...带我飞上月亮...”

    听到歌声还在继续，我拍拍小胸脯舒了口气，悄然向前迈出两步。

    歌声是从庭院传来的，人在哪里呢...

    继续猫着身子，蹑手蹑脚的在屋顶上行走，一双乌黑的眸子滴溜溜的乱转，试图寻找出歌声的来源。

    一阵微风拂过脸庞。

    庭院亮着一盏盏灯，摇曳的火光将碧绿的草坪映的有些泛黄，不远处有座憩息用的石雕圆亭，亭里的青色圆桌上似乎放着红酒与果盘，四周围着几个摆放整齐的摇椅，我看到其中一个在灯火的照射下一摇一摆——却不见那上面应有的人影。

    与此同时，歌声戛然而止。

    ...怎么回事，人呢？

    风似乎刮的更大了一些，头发被撩了起来。

    心里升起一丝不妙的预感，我的脚下开始后退。

    有些邪门...快溜快溜。

    下一刻，低沉的男声如同闷雷一般在耳旁炸响。

    “...我看看，这是哪里来的小老鼠？”

    “噫呀——！！”

    这一下差点将我的魂都给吓飞，我像一只炸了毛的小猫一样，身子遽然蹦了起来，条件反射的一记直拳打向身后。

    呼啦——

    那人影飞速倒退，擦着拳风躲过了我的攻击，颇显游刃有余的话自他口中出传来：“哦呦，似乎是个小妹妹呢...”

    我惊魂未定的睁大眼睛，定眼望去。有名绿头发的男子，此刻就站在离我不到五步的距离，他的脸被埋在漆黑的阴影中，看不清面容。身上穿着得体的礼服，隐约能看到肩膀上绣着别致的徽章，那上面的图案...好像是一把出鞘的利剑？有些眼熟...

    他到底是怎么靠近我的...

    咔咔咔——

    极冰短镰飞速凝聚于手，在夜色下闪着吓人的寒芒。

    “哦哟，冰霜秩序！好可怕好可怕~”

    绿发男子见状拍了拍胸口，可说出来的话却是调笑的口吻。

    “你是谁？”

    “这话不应该由我们来问吗，小妹妹？”

    有另一道声音自黑暗中传来，我猛的转过头。

    庭院中，不知什么时候出现的女人，正抬头打量着我...脸上的表情似乎是在笑。

    “小妹妹，你是不是迷路了呢？”

    “哈哈哈，迷路迷到这里也是相当可爱呢。”

    又有新的声音...方向在右侧，但看不到人。

    “小妹妹，你知不知道这里住着谁？”

    “知道才会过来的吧？”

    “有道理...”

    “好久没人敢潜入这里啦，兴奋...”

    “说吧，是谁派你来的。”

    众多人声从四面八方的黑暗里响起。

    我眉头紧皱暗自警惕，然后慢慢举起双手。

    “我，没有恶意。只是，听到歌声，想看看。”

    “啊哈哈，这小家伙把我们当傻瓜哄。”

    “你闭嘴，不要在我耳边笑那么大声。”

    “喂。别废话了，干掉她吧？”

    “别急，事情弄清楚。”

    ...有些聒噪。

    “我真的，只觉得歌，很好听。”慢慢地俯下身子，我将手中的短镰轻放在地，“我是，住隔壁的，邻居。”

    “...你听这小家伙说什么？”

    “她说她住在隔壁，哈哈！”

    “隔壁住谁来着？”

    “好像空很久了吧...等等，我记得女王陛下前段时间把它卖给了教会...”

    “小妹妹，你是教会的人？”

    我点点头。

    “我是，今天刚来，教宗骑士。”

    “喂喂，不是吧？”

    “教宗骑士？这么小的姑娘？”

    陡然间，有声音自头顶的天空传来。

    “希尔维嘉？”

    ！！！！

    我心里猛的一震，连忙抬头看去。

    明月皎洁如冰。

    天幕被映的犹如迷雾般朦胧。

    影影绰绰间，金发的女人悬空而立，衣摆无风自舞，在银纱般的光芒之下，修长的身影好似立于山巅的孤傲白莲，岸然倒映于我的瞳眸之中。

    就像歌里唱的一样，飞上了月亮。

    我不禁咽下口水。

    “你是...”

    “维多利亚。”

    那声音宛若溪泉般清澈无比。


## 第九十三章 我就吃一个

    前世的时候，在某些睡不着的夜晚，我也时常幻想。

    幻想着假如有一天，自己获得了电影里的英雄那样的力量...比如超人，钢铁侠，雷神等等。这些英雄即强大又帅气，他们会放出闪电，发射激光，能轻易的举起一栋大楼，每天都忙着在水深火热中拯救世界。

    我很羡慕他们。尽管那时的我知道，这样的人永远只会存在于故事里，现实中根本不可能出现，即使有，大概率也会被科研机构拉去扎针切片，可能没什么时间和心情去拯救地球。

    可这并不影响我对他们的憧憬，因为幻想总是美好的。那些英雄强大温柔的形象深入我心，可我并不是羡慕他们那些喷火放电的酷炫技能。我所喜欢的英雄，他们无一例外有一个共同的能力——能够在天空中自由地翱翔。

    飞翔，由古至今都是人类的梦想。前世的世界里没有秩序之力，没有信仰之力，更没有会燃烧自己的奇怪业火。人们能够做到的，是借助一种名为科技的力量，来实现他们的冀望。

    但这里不一样。

    虽说这个世界的科技比起前世来说要落后太多，很难想象我竟然被迫戒掉了手机。这里没有电脑没有网络，没有日行千里的交通工具，可却有着令人无法抗拒的魅力所在——假如现在的我穿越回去，大概就是世人认知中的超级英雄了吧？

    驾驭“力量”的感觉是很奇妙的，但很遗憾，我虽然厉害，却依然没能掌握飞翔的技巧。

    可眼前这个女人会。

    这就是所谓亲和力到达极限的风之秩序吗？

    羡慕不来啊...这个女人是谁？

    等等。

    如果我想的没错，以混沌之力的拟态，如果运用熟练，能否...

    这个念头刚冒出来，就立刻被我否定。

    不行。

    深渊太可怕了，在我没有弄清楚它是什么之前，轻易不要再动用这股力量。否则，我无法保证自己会变成什么东西。

    就在我胡思乱想的时候，金发的女人飘然而至。

    那身影有如飞舞在天穹、白衣胜雪的神女，在夜空里风声雷动，卷着微弱的酒香款款而至，飘落到我的面前站定，淡然开口。

    “退下吧。”

    简单的一句话，绿头发的男人与庭院中站着的女人便没了刚才的气魄，他们低下头，像猎豹一样安静而迅速地隐入黑暗，没有丝毫迟疑，哪怕对他们来说，我依旧是个来路不明，拥有力量的入侵者。

    宅邸恢复了宁静，仿佛什么事都没有发生过一样，只留下金发女人默不作声地看着我。她的脸隐没在屋顶昏暗的环境里，只是那双慑人心魄的金瞳，不知为何让我有些挪不开眼睛。

    片刻之后，她开了口。

    “下去坐坐？”

    平淡的语气没有起伏，却有股令人无法拒绝的强势。

    她是下惯了命令的人...这样的想法出现之后，我退却一步轻轻摇头。

    “还是...不了。有人等我。”

    女人平静地看着我。

    “卡洛斯还没有回来。”

    “......”

    ...她是认识卡洛斯的啊，怎么好像很清楚他行踪的样子？

    “不要用他当作借口，过来吧。”

    说完也不待我回应，一阵清风卷起，曼妙的身影先一步飞下屋顶，轻飘飘地落到石雕圆亭里，捧起裙摆坐了下去。

    我有些犹豫。

    说实话，我不太喜欢和这样的人打交道。那种生在大贵之家，一出生就已经站在金字塔顶的存在，比如爱德华，比如眼前这个看起来二十出头的女人，这些人大多都会有个通病，就是骨子里会觉得高人一等...也许不止一等。

    也许他们会竭力表现出平易近人的模样，可那些与生俱来的傲气，却让他们习惯了颐指气使，尤其是这个金发女人。

    我很不喜欢这样的态度。

    公爵也给人过这样的感觉，可他从来不在我面前释放出他的气场。

    因此我并打算不理她，想就此走人，却在转身的一刹那，再次听到了动人的歌声。

    “让我的心充满歌声，带我飞上月亮...”

    脚步顿住了。

    那首歌，那样淡淡哀婉的情绪，是出自这个女人的口中吗？

    有些意外。

    但却突然让我对她产生了好奇心。

    回身跳下屋顶，使出月步“唰”地夹着劲风，一瞬间移到圆亭里，在女人对面的摇椅上半躺下来，抬起眼帘望向她的脸。

    忽明忽暗的火光下，终于将其看了清楚。

    这一刻，我呼吸一顿，有了微微的失神。

    金发金瞳，丹唇月眉。

    脑海里蹦出无数用来形容她的优美词汇：国色天香、倾国倾城、明眸皓齿、冰肌玉骨...可当我想把这些词汇安插到这个女人身上时，却发现都不合适。

    没有任何一个词，能将她的美生动的体现出来，她是独一无二的，是这个世间很难想象会存在的美人，她的美让星月黯然失色，让黑夜灿烂炳焕。

    只有在心中感叹：真是个漂亮的人啊...虽然比起我还差了一点。

    就差那么一点点，不骗人。

    “你就是那个史上最年轻的教宗骑士？”

    女人看到我目不转睛的盯着她，毫不示弱的与我对视起来，说话的语气有些傲慢，我不高兴地皱起眉，随后不甘示弱地与她瞪起眼来。

    “怎么样！”

    金发女人并没有理会我幼稚的斗气，她将视线移开，转望向放在桌上的高脚杯。

    “要喝点吗？”

    话虽是这么问的，可显然并没有为我准备杯子，也完全没那个意思，只是用葱葱玉指端起酒瓶，给自己面前的杯里斟了一些。

    随后抿下一小口。

    “五四年斯玛兰卡，口感很不错。”

    ...这是在向我炫耀吗？

    这女人，叫我过来究竟想说什么？

    不清楚她的目的，我也想不出要对她说什么，而她显然也不是能与人谈天说地的性格。

    气氛有些僵了起来，却见那金发女人放下酒杯，盯了我片刻突然说道。

    “...想吃你就吃吧。”

    我大吃一惊。

    “你怎么，知道！...不，我不想吃！”

    我觉得我已经藏的够深了。

    就算是闻到那盘中的果香，口腔里溢出口水，我也努力表现出一副无动于衷的模样，演技可好了。为什么这个女人能一眼就看穿真相？

    “你从一分钟前坐到这里开始，眼睛看过我的脸两次，看酒杯一次，看果盘果二十二次。”女人的语气波澜不惊，“想做什么就做什么，吃个水果都要犹犹豫豫，我不喜欢你这样的态度。”

    ...谁要你喜欢啊！

    这女人简直自大到了极点，以为谁都会按你的想法来吗？

    也太瞧不起人了吧？

    于是我目光坚定的望着她。

    “我就吃一个。”


## 第九十四章 我不喜欢你

    马上就伸手向果盘里最大的那颗红色果实抓去。

    就是你，我忍你很久了！

    那果实圆润饱满，个头差不多快要赶上我脸了，抓了两下发现我手太小根本拿不住，心里一急，小屁股从躺椅上抬起来，干脆将另一只手也伸上了桌，总算把它从盘子里捧了出来。

    美滋滋的捧在面前嗅了嗅，然后小嘴巴竭力张到最大，一口咬了下去。

    香甜的汁水四溢，顺着嘴角流淌下来。

    好吃！

    快速将果肉咽下，我抬起头，用热切的目光望向坐在对面的金发女人。

    “这个，叫什么？”

    “阿克里果，西尔加亚的特产。”

    西尔加亚的特产？我为什么会错过！

    ...算了，这里能吃到也好。等卡洛斯回来告诉他一声，让他去给我买。

    咔嚓。

    再次咬下一口果肉，感受着浓郁的汁液在口中溢满，甜甜的带一点酸的味道让人欲罢不能，心里只想快点咽下这一口，再咬下一口。

    也可能和我饿肚子有关系吧，一觉睡过头了，晚餐还没吃呢。

    我开始大快朵颐的咬着果子，清脆的“咔嚓”声在静谧的圆亭里显的尤为清晰，金发女人则小口地不住抿着杯中的酒，星辰般璀璨的金眸，不时望向嵌在天上的两轮明月，神色淡然，也不知在想些什么。

    一枚果子很快就被我啃完了，有些意犹未尽的拍拍小手，盯着盘子看了一会，转头再看向那个女人，见她的注意力不在这里，赶紧再抓起一个。

    捧在手心咬下一大口慢慢咀嚼，同时心里开始疑惑起来。

    这个女人...已经沉默不语的盯了月色半晌，既不像有话想和我说，也不是要和邻居打好关系的态度，似乎将我叫过来只是她一时兴起，等我坐下之后又突然没了兴趣，于是就不管不顾了，自己在那兀自喝着酒，把我当成空气。

    真是的。

    这个世界漂亮又有钱的女人，也是一样的任性吗？

    ...可她毕竟给了我水果吃，再这样沉默下去，我就不好意思继续吃了，盘里还有那么多呢。

    说点什么吧。

    “你是谁呢？”

    女人转过头来，冷淡的看了我一眼。

    “维多利亚。”

    “呃...我的意思，你是什么人？”

    “重要吗？”

    “...好吧。”

    鬼才在意你是谁嘞，我只是觉得很尴尬啊！这下又不知道该说什么了，话题终结者...

    又抱着果子啃了一会儿，渐渐的，我开始觉得如坐针毡。

    这个女人身上有种拒人千里之外的冰冷气息，让人完全无法做到与她正常交流。

    仔细想想，刚才那些神神秘秘的人，应该是负责保护她的护卫之类吧，很可能是全天不离身的那种，这时候应该还藏在附近不会走远。

    她明明不是没有同伴，可却在夜里独自一个喝酒，还唱听起来很寂寞的歌。

    也许在她眼里，那些人的身份不够与她同桌共饮吧...想到这里，我心中对她的评价又降低一分。

    高傲自负的女人...真后悔过来。

    将第三枚果子吃完，我眼巴巴的瞅一眼果盘，犹豫片刻对她开口。

    “如果没事，我回去了。”

    没有再呆下去的意义了。

    和她相比起来，还是卡洛斯要顺眼的多，虽然他老惹我生气...都这时候了，他应该快要回来了吧？给我带了什么好吃的呢...

    听到我这么说，女人才将不知神游到哪里的目光，重新挪在我的脸上。

    “你，为什么成为教宗骑士？”

    很突兀的问话。

    她的字典里完全没有“客气”或者“礼貌”，明明第一次和我见面，明明身处这么有...情调的城市，这样单刀直入打探别人的隐私，真的合适吗？

    很显然，她不会考虑这些。

    这不是一个会在意旁人看法的女人。

    “我知道你姓冬之月，山特尔堡的小公主。你完全可以过上衣食无忧的生活，你的父亲正在为叛乱做筹备，他获得了教会的支持，胜算很大。而你也只是个女孩子，为什么会选择骑士这条路？”

    ...这话我就很不爱听了。

    “我父亲，不是叛乱。”我紧皱眉头，认真的看着她说道，“你，什么也、不知道。”

    “我知道的比你想象的要多。”

    名叫维多利亚的女人神色依然淡漠无比，说话的语气云淡风轻，她见我不想回答她的问题，想了一下，抬手遮住果盘，挡住了我再次伸过去的小手。

    “不许吃了。”

    “...不吃就不吃！”

    我倔强地撅着嘴，说完又觉得不够解气，气呼呼地再补上一句：“小气鬼。”

    “随你怎么说，我不会介意。”

    “我不许，你诋毁父亲。”

    眼睛死死地盯着她。

    本以为像她这样的人，是绝不会对自己的言行负责的，没想到她看着我眼神不闪不避，很大方的一点头。

    “对不起，下次不会了。”

    这让我顿觉诧异，心中对她的印象稍稍扳回一点。

    也并不完全是一个不可理喻的女人嘛。

    想了想，我决定还是再和她说一会儿话好了。

    只是对这个叫维多利亚的女人感到好奇，仅此而已，绝对不是因为其他的原因。

    “我想，杀怪物。”

    维多利亚闻言，将护着果盘的手挪开。

    “怪物？你是指那些深渊吗？”

    “嗯。”

    我点点头，趁机将果盘一把拉至自己面前。

    反正她也不吃，而我又不喜欢她，用不着和她客气。

    维多利亚在达到了她的目的之后，没有再理会我的小动作，再次问了新的问题。

    “你是怎么看待真理之门的？”

    “李俊哄纸？”

    口中含着果肉，吐字就变的含含糊糊，维多利亚显然没听懂我在说什么，眉头罕见地轻轻一拧。

    “你很喜欢吃东西？”

    我头摇的像拨浪鼓一样，快速将嘴里的东西咽下去。

    “不。”

    咔嚓。

    紧接着又咬上一大口。

    这种言行不一，随随便便就说出口的谎言，显然并不能让她相信，维多利亚默不作声地盯了我半晌，陡然开口说道。

    “如果我现在告诉你，我就是真理之门的议员，你打算怎么办？”

    大张的小嘴巴顿住了动作，下一口怎么也咬不下去了。

    我瞪大眼睛望着她，依稀记起了卡洛斯说过的话。

    真理之门的成员，的确是有不止一批混进了王城之中，其背后肯定有权高位重的人在为他们做掩护，否则以王城如此严格的入城盘查，仅凭一群从东洲过来的异教徒，怎么可能那么简单就混进来。

    而眼前这个名叫维多利亚的女人...

    我是因为有安吉尔的推荐信在，伊丽莎白女王才给我安排了这里的宅邸，即使如此教会也是付过金币的。可她就住在我的隔壁，按照正常的牌号去数，这里应该是隆道尔街的2号宅邸，位置比我还要靠前，那么她的身份一定不会简单。

    一个这么年轻的女人，独居此处...应该算是独居吧。身边又有那么多人在暗中保护着，在王城定然是个举足轻重的人物，而且就刚才屋顶发生的情况来看，很大的可能她们在严防着什么，如果是她的话...不是没有这个可能。

    想到这里我心中暗自警惕，将手中吃剩一半的果子放到桌上，抬起头来，盯着她那精致到无可挑剔的脸，心中忽然冒出一个名字，于是决定诈一诈她。

    “你是，艾尔娜？”

    那个瓦拉尔临死之前还念念不忘的人，如果像眼前的美人这般漂亮，理解起来倒是很容易了。

    这种世间罕见的稀有物种，哪怕告诉我有半城的男人在为她拼命，我也不会觉得奇怪。

    “哦？”维多利亚饶有兴趣的看着我，“你觉得我是艾尔娜？”

    “你不是吗？”

    “我叫维多利亚。”

    “假名而已。”

    “是真名。”

    “...艾尔娜 维多利亚？”

    “想象力倒是挺丰富。”

    等等。风之秩序，会飞，女性...结合这几点来看的话...

    “你是，伊丽莎白。”

    维多利亚轻翘起嘴角：“那你得叫我女王陛下。”

    谈话没法继续了。

    很糟糕，我有一种完全被她看透的感觉。

    这个女人很聪明，她很擅长观察人，能从我的一举一动，甚至一个眼神判断出我在想什么，和她谈话我就像是一只被猫盯上的小老鼠，这种感觉实在很不舒服。

    “看来，这个终究比吃重要呢...我骗你的，继续吃吧。”维多利亚淡淡的说道。

    ...骗我的？

    恍惚间，我竟有种松了口气的感觉，心中下意识的想法是：她不是敌人。

    在这之后，被戏耍的怒火涌了上来。

    “为什么骗我？”

    “你指的是什么？是我告诉你我是真理之门的议员，还是我说的我在骗你？”维多利亚端起高脚杯，饮下一小口酒，“你又怎么知道我现在说的就是真话？”

    “......”

    这女人，怎么回事？

    “是不是，我说什么你都会下意识的选择相信？”

    ...李妈妈的。

    耍我玩很开心吗？！

    我觉得我真的没法继续在这里呆下去了，哪怕有好吃的水果也不行。

    “你在生气？不打招呼就闯入我的宅邸，惊动了我的人。为什么生气的不是我是你？”

    听到她漠然的问话，我沉默了片刻。

    “对不起，下次不会了。”

    随后站起身子，毫不犹豫就往宅邸大门的方向走去，在迈出两步之后，猛地又转身走回去，一把抄起桌上的果盘捧在怀里。

    “不管你是谁，我不喜欢你。”

    “我们会再见的。”

    “不会了。”

    走到大门口，我再次回过头。

    圆亭里，昏黄的灯火与银白的月光交织之下，坐在硕大的庭院里独自喝酒的女人，背影有些单薄。

    柔顺的金发慵懒地自靠背滑落，快要拖到地上也不予理会。


## 第九十五章 不想再见到她

    等我回到隆道尔3号宅邸的大铁门前才突然意识到，出来的时候因为是翻窗户，所以我根本就没带钥匙。

    卡洛斯把钥匙交给我的时候，我因为没地方装，随手就扔到梳妆台上了。不过...算了，也不是什么大问题。

    围在庭院外的铁栅栏，尽管那上面爬满了带着尖锐倒刺的藤曼，可不足三米的高度，我轻轻一跃就能过去。再使出月步踏上屋顶，从半开的窗户原路返回到卧室里——这个过程里，我差点一脚踩到窗台边上打盹的山羊奶酪。

    “佩佩——笨蛋——！傻瓜！”

    “嘘！闭嘴，蠢鸟。”

    我马上朝它做出噤声的手势，同时警惕地看向远处一队路过的巡逻卫兵，见他们没有注意到这边的情况，才轻轻舒一口气。

    隆道尔街戒备森严，每隔一段时间都会有巡逻的队伍从门前经过，每队的卫兵的人数都在三十以上。能住在这里的，大抵都和那个女人一样，都是些身份尊贵、地位显赫的人物，假如这时候那些卫兵发现了我，被当成小偷也许都是小事。

    哪怕这里已经是我家，想要解释清楚肯定也相当麻烦，到时候指不定会被卡洛斯嘲笑一番。

    卡洛斯在这之后没过多久就回来了。

    听到庭院里响起脚步声的一霎那，原本百无聊赖的趴在床上的我马上“嗖”地一下窜了出去，因为卧室的地毯很软，又很干净，我都是脱了鞋子的，这时候也懒的再穿，光着脚丫就下到了一楼，走到门口正好响起叩门声。

    打开门一看果然是他。

    “我回来了...你怎么不穿鞋？”卡洛斯进了屋，随手带上了门，将手里提着的纸袋向我递过来，“这个给你。”

    “不想穿。”我好奇的接过闻了闻，有股油油的肉香，“这是什么？”

    “莫尔姆大香肠，算是王城家喻户晓的美食了，我觉得味道还不错，尝尝。”

    香肠啊...虽然不是特别喜欢，姑且先吃吃看吧。

    抱着纸袋跑到客厅的沙发坐下，在面前的四角茶桌上摊开来，两根包在里面的香肠还冒着热气，体型又粗又长，上面淋着奶白色的粘稠...酱汁？

    ...这小东西，长的挺别致啊。

    我用手指在香肠上戳乱了戳，斜着眼睛瞟了卡洛斯一眼。

    “卡西莫多。”

    “啊？”

    “...你是，故意的吗？”

    正把外套脱下来往衣架上挂的卡洛斯，闻言有些不解的转过头来。

    “什么故意的？”

    “......”

    也不知道他是不是在装傻，可下面的话我哪好意思再问出口，只得哼哼两声作罢，犹犹豫豫的抓起一根，小小的咬下一口。

    味道还不错，挺香的。

    再伸出舌头舔了舔一头的酱汁...嗯，果然有奶的味道。

    “这东西据说深受那些王宫贵族小姐们的喜爱。怎么样，觉得好吃吗？”

    嗯...不想评价。

    “你吃不。”

    卡洛斯理了理衣袖，一屁股在我身旁坐了下来，摆出惬意的姿势，舒舒服服地将自己陷到柔软的沙发里。

    “我吃过东西了。”

    我朝他一翻白眼。

    “我也吃过了。”

    他有些诧异的看向我：“吃过了还让我给你买？这两根可不便宜啊。”

    “可我没吃饱。”

    “...你吃的什么？”

    “阿克里果。”

    “阿克里果？那个很难买到啊，哪来的？”

    我瘪了瘪嘴。

    “隔壁。一个讨厌的，神经病。”

    “神经病？”卡洛斯蹙起了眉头，过得片刻像是突然想到了什么，原本半眯的眼睛睁大了，“你去了隔壁？隆道尔2号？”

    “嗯。”

    我点了点头，心想他果然知道那个女人。

    “那个女人，她认识你。”

    “...不是，你见到那里的主人了？就是那个...金发的？”

    “对。”

    “你怎么进去的？”

    我有些不耐烦的看了他一眼。

    “跳进去。”

    卡洛斯捂起脸颊。

    “你这小脑瓜都在想些什么啊...没打起来吧？”

    “差点，她是谁。”

    “住在隆道尔2号宅邸的，恐怕全王城也只有你不知道她是谁了...我们现在住的地方，不就是她给的吗？”

    ...果然啊。

    “她。真的是，王城的女王？”

    “是啊。”

    可也太年轻了吧。

    原本在我的想象中，女王应该是和蔼可亲，脸上总挂着微笑，说话做事刚柔有力的老奶奶才对。可那个维多利亚，看起来就只有二十岁出头的样子，年纪比我大不了太多的，这样的人是女王？

    而且那副寡淡刻薄的姿态...这样的人能得到民众的爱戴么...等等。

    如果她真的是女王，那岂不是说，明天我还要再次面对那张臭屁烘烘的脸？

    可别了吧。

    “那个什么。”刚想问他我明天可不可以不去，卡洛斯却先开了口，“姑且问一句，你没惹她生气吧？”

    这句话一下将我点燃了。

    我杏目圆瞪，小胸脯不住起伏，感觉肺都快气炸了，望着他嗔怒道：“卡洛斯！你什么意思！”

    什么叫我没惹她生气吧？

    她都快给我气死了！卡洛斯你这个混蛋，你到底是向着哪边的啊！

    卡洛斯看见我凶巴巴的样子，斟酌了一番之后，小心翼翼的问道：“就是，你有没有做出什么...不太适宜的行为？”

    我将银牙咬的咯吱咯吱响，逐字逐句的看着他说道。

    “什么叫，不、太、适、宜，的行为。”

    “就是...呃，算了算了，我们换个话题。”

    “别换，就这个。”

    话都说到这一步了，我才不会轻易放过他。

    “你觉得，我会骂她，还是打她？”

    “...那不可能。”

    “那你还问我！”

    “就是怕你傻乎乎的，一不小心触到她的霉头，她可是...”

    他的话还没说完就被我打断。

    “卡洛斯，你敢骂我？！”

    “我不是那个意思，我...哎呀。”卡洛斯胡乱的揉了揉头发，脸上的表情很是烦躁，“不是你想的那样。那女人...性格太糟糕了，惹上她你会很麻烦的，而且...”

    “而且什么？！她是你姘头吗！”

    这时候我已经根本不想控制自己的情绪了，什么话都敢往出说，卡洛斯被吓了一大跳，迅速捂住我的嘴。

    “嘘——！你这个傻妞，说什么胡话呢！”

    “唔唔！”我连忙摆头，抬起脚丫子就朝他脸上踢，卡洛斯见状急忙向后一趔，捂住我的嘴的手便松了开来，我马上向后挪出一段距离，望着他似乎有些生气的面孔，心里觉得委屈。

    那女人那样欺负我，你不去帮我凶她，在这和我横什么...

    这样软弱的想法，当然不能被卡洛斯察觉，所以嘴上是不能示弱的。

    于是我依然瞪着他，脸上露出色茬内荏的凶恶神态。

    “怎么，被我说中了？”

    卡洛斯的神色相当无奈。

    “...这话可千万不能让她听到。”

    “你怕她什么！”

    “不是怕。”卡洛斯线条硬朗的脸上，这时候却是一副吃了苍蝇的表情，“因为我很快就要离开了啊，难得教宗大人让她答应要在这里照顾你的...你们俩要是一开始就相互看不顺眼这算怎么回事...啧，果然女人无论大小都是麻烦，所以说单身最棒啊...”

    后面的那句话他说的很小声，可还是给我听见了。

    “谁是麻烦！”

    卡洛斯瞬间惊醒，马上矢口否认。

    “我不是说你。”

    我没有再理他了。

    默默的坐好，继续咬下一口手里的香肠，回想着卡洛斯刚才说的那番话...不知怎么的，嚼在嘴里的食物忽然就没了味道。

    沉默一会儿之后，我将香肠扔到了茶桌上。

    “这个，不好吃。”

    “...你刚才不还吃的很香吗？”

    “就是不好吃。”

    “你是吃太饱了吧。”

    “没有。”

    “那怎么办？”卡洛斯耸耸肩，“集市这时候早没人了，想吃其他的可没地儿买了。吃完吧，不能浪费。”

    卡洛斯将香肠重新拿起来，在另一端咬下一口。

    “...味道不错啊？”

    我眉头紧蹙。

    “卡洛斯。”

    “嗯？”

    “我明天，不想见她。”

    “那样多没礼貌。”

    “我不想去。”

    “去吧，没关系的。”

    卡洛斯想伸手揉揉我的脑袋，却发现因为拿了香肠的关系，手上油乎乎的，又看了看我凶恶的眼神，只好作罢。

    “别任性，我总不能就把你一个人丢在这里不管不顾啊，伊丽莎白女王是最合适的人，虽说性格有些麻烦...但做事我放心，要好好和她相处哦。”

    “...为什么，她是、最合适的人？”

    “她是女王啊，又是教宗骑士。这样的身份，不是最合适的吗？以后在王城，你就是学螃蟹走路也没人敢管。”

    卡洛斯说着，两只手比作剪刀状竖在自己脑袋两侧，居然真学起螃蟹来，可他手中还拿着香肠，那滑稽的模样逗的我“扑哧”一笑，随后马上意识到不对劲。

    这不就是在哄不听话的小女孩吗？我才不会吃他这一套。

    又立马板起脸。

    “反正我不去。”

    “真不去？”

    卡洛斯眯起眼睛。

    “...不去。”

    “真的不去？”

    他将香肠放下来，笑眯眯的看着我，那样子让我起了一身鸡皮疙瘩，说出的话不自觉就带上了颤音。

    “就...就不去。”

    “不去就不去吧。”


## 第九十六章 卡洛斯要走

    原以为这家伙会使出什么阴险卑鄙的招数来强迫我就范，我都已经做好防御的准备了，没想到他会这样说，我有些不可置信的看着他的脸，心里反倒疑惑起来。

    “不去...可以？”

    卡洛斯笑了出来。

    “你想去吗？”

    “不想。”

    “那我还能让你臭着一张脸去见女王陛下？我自己去吧。”

    “这样，没问题？”

    “有问题我也得想办法让它不出问题，不然该怎么办？”

    “哦。”我点点头，想到不用再见那个女人，心里有些开心起来，“祝你好运。”

    “我谢谢你。”

    卡洛斯没好气的看了我一眼，不再说话了。我安静的坐在沙发上，等了一会儿又犹犹豫豫地向他开口。

    “卡洛斯...你要走吗？”

    “是啊。”

    卡洛斯再次依靠在沙发上，双手背在脑后...这似乎是他经常会做出的动作呢。

    “大概很久你都不用再看到我这张烦人的脸了。怎么样，开不开心？”

    “太开心了！”我马上振臂高呼，努力让自己的笑容看起来更灿烂一些，“快走快走！走了正好。剩下，我一个人...想干什么，就干什么。”

    “你现在不也想干什么就干什么吗？稍不留神，你就敢闯到女王的私宅去。”

    “那是因为，我不知道！”

    “不知道还这么理直气壮...你可别再做蠢事出来了哦。”

    我再次朝他一翻白眼。

    “你才会，做蠢事。”

    其实现在想想，我也知道自己做的事情挺蠢的。当时因为被歌声吸引没有多想，结果平白无故就闯到陌生人家里去，还试图打探别人的隐私，这本来就是很差劲的行为。无论对方是富贵还是贫穷，我都不应该这么做的。

    心里虽然知错了，可嘴上是绝对不会承认的。

    我将腿盘起来，想换个惬意的坐姿，却突然意识到自己还穿着裙子，心里一惊又赶紧将腿放下去，像个淑女一样乖乖坐好，随后装作不经意的看了卡洛斯一眼，发现这家伙又开始吃起香肠来，并没有注意到这里的情况。

    我歪了歪脑袋。

    “卡洛斯。”

    “唔？”

    “你去哪里？”

    卡洛斯慢吞吞的将嘴里的东西咽下去，随后说道：“回去寒冬之城。”

    我这时候才想起来，卡洛斯临走之前似乎向夫人...向母亲说过一句，他很快会回去的。

    “是因为，真理之门？”

    “是啊。”卡洛斯用手背将嘴一抹，“那边的事态相当严峻复杂，除去冬之月的事情不说...”

    “别把油手往我沙发上抹！”

    我看到卡洛斯想把摸完嘴后油乎乎的手往沙发上搁，哪里还顾得上他说什么，赶紧出声制止，柔嫩的声线喊出的最大嗓门，吓得卡洛斯差点没把另一只手里的半根香肠给扔出去。

    他将双手举过头顶，一脸蒙蔽的看着我，直勾勾的眼神盯的我有些害羞。

    “...茶桌下、有揩嘴布。你擦擦嘛...”

    “你吼那么大声想吓死谁啊？我还以为有深渊的怪物来了呢...其实从法律上讲，这栋宅邸暂时还是我的，你...”

    话说到一半就卡住了，卡洛斯有些愣神，随后猛然反应上来。

    “啊，抱歉。我不并不是在说你，我...”

    我摇摇头。

    “没事，我知道的。”

    接着对他甜甜一笑，表示自己真的不会在意。

    卡洛斯见我真的不像是在意的样子，才放下心来。

    “总之呢，希望我走了以后，你能和女王陛下好好相处。她其实是个很好的人...如果你能忽略掉她的脾气...”

    “嗯，我知道啦。”

    见我答应的如此爽快，卡洛斯看向我的目光颇有疑虑。

    “真的？”

    “嘁，反正、你要走，管我那么多。”我故意表现出一副不屑的样子，将头撇过去不看他，过了一会又问：“什么时候走？”

    “过两天吧，等你的入学手续全部办完以后。”

    我摸了摸鼻子，哼哼唧唧的抱怨：“还要过两天...现在走好了...”

    “你就这么见不得我啊。”卡洛斯苦笑起来。

    我悄悄回过头看他一眼。

    虽说知道他是开玩笑的...本想再继续埋汰他一番，可话到嘴边却转了向，变成软糯糯的低语。

    “不是的...我没有...”

    说完之后就觉得好没出息，马上把头低了下来。卡洛斯似乎也没料到我会有这样的反应，楞了片刻之后可能觉得很有趣，顿时大笑起来。

    “哈哈哈！小希尔，你这是什么反应？舍不得我走咯？”

    我马上抬起头来瞪他。

    “谁会啊，真恶心。”

    “我记得有句话怎么说来着，女人都是口是心非的动物？”

    “我才不是，女人。”

    “是是是，我知道。你哪里够的上女人，充其量只能叫做女孩子。”

    “我是猛男。”

    “噗——，猛在哪里？”

    “浑身，都是肌肉。”

    “小胳膊细腿的...撒谎不照镜子吗？”

    “我每天都照，看不见，是你的问题。”

    “瞎说...”

    后来卡洛斯硬撑着把香肠吃完了。

    “下次休想再让我给你买东西吃了。”

    他如此说道，带着痛苦的脸色走向一楼的客房。

    哼，吓唬我？

    反正你要走了呢。

    ............

    一夜无话。

    舒适又熟悉的房间让我睡了个好觉，第二天就起了个大早。本想着做些格雷船长，让卡洛斯尝尝我的手艺，结果跑到厨房一看，空落落的什么东西都没有，再敲了敲卡洛斯房门，发现他已经不在了。

    我在茶桌上发现他留下的几枚坎里金币，和一张字条。

    [街道西边有集市，自己去看想吃什么。]

    大概是已经出发前往王宫了吧。

    于是我也只好自行收拾一番就出了门，走到隆道尔街2号宅邸的大铁门前，侧着脑袋向里看了看。

    宅邸里静悄悄的，除了花草与风之外，什么也没有。

    看过一眼之后也就没了兴趣。

    来到集市买了甜饼吃，在这之后我去了王城的圣·乔治币行分部，将钱袋里所有的瓦伦金币全部兑换成坎里币，出来的时候发现临街有许多裁缝店，展示在柜台外的衣裙个个光鲜亮丽，一看布料就知道是高端货，然后我没忍住手，逛一圈出来之后，钱袋里四十枚金币，有三十几枚不翼而飞，只好再去一趟币行。

    等我提着衣服回去的时候，太阳已经高高悬在头顶，卡洛斯已经回来了，这倒是让我吃了一惊。

    “这么快吗？”

    “难道还要留下来和那些肥头大耳的贵族享用午餐不成？”

    “...也是呢。”

    倒是没说有没有遇上麻烦的事，不过看他的脸色，应该还不错吧。

    新家还是要添置许多东西的，像是木炭，蜡烛，餐具什么的，非常啰嗦的事情。因此在剩下的时间里，我和卡洛斯净忙活这些事了，尤其是厨房，该买的都买了回来。

    直得一提的是，这里的蜂蜜和砂糖要比瓦伦帝国便宜了太多，所以这里的甜食不会贵的要命，买起来也不再心疼了。

    这是今天最开心的事情。

    紧接着便是入学报到的日子。


## 第九十七章 王立学院

    这天我醒的很早。

    昨天晚上卡洛斯就告诉我说，今天一大早王立学院会派人过来这里，让我提前收拾好东西，别睡过头了。

    其实我心里是很期待的，怎么可能睡过头...早在天还没亮的时候，我就已经睁开眼睛了，躺在床上翻来覆去了好一会儿，总算觉得时间差不多了，手脚并用地爬下床，褪去睡衣，打开衣柜取出昨天新买的一件纯白色蛋糕剪裁的连衣裙换上，再穿上水蓝色的牛皮小靴，接着打开梳妆台的抽屉，拿出那两条除去睡觉就没离过脖子的项链。

    歪着脑袋想了想，又将教宗骑士的徽章项链放了回去，只戴上了夫人给我的冬月之心，跑到屋角的大镜子前一照...呃，头发好乱。

    这时候，卧室的门被叩响了，卡洛斯的声音自门外传来。

    “小希尔，醒了吗？”

    “醒了醒了，收拾着呢，马上就好。”

    “你快点啊，学院的人就快到了。”

    “哦！”

    我扭头朝门的方向喊了一声，赶忙又跑去洗漱一番，再次坐回到梳妆台前，对着小镜子将头发仔细梳理好，想盘个好看的发型，试了好久却也弄不出个像模像样的，气的我想一把将头发都给揪下来...

    没办法，只好任由乌黑的秀发披散肩膀，直及后腰，从衣柜里又取出了蝴蝶结发带卡在脑后，又将帕西法尔送我的手镯戴上，再次跑到镜子前。

    看到反光的金属面里映着不施粉黛，精致的像洋娃娃一样的小可人，满意地点点头。

    然后眉头一皱，发现事情有些不对劲。

    我只是去学院报个到而已，干嘛要把自己搞的和去相亲一样？

    ...算了，就这样吧。

    咚咚咚。

    “小希尔，你的马上要好久啊，还没好吗？人已经到门口了。”

    “来了来了！”

    背上我昨天新买的，颇具苏格兰风情的小挎包，将钥匙收进里面，我打开了房门。

    “收拾好了？”门外的卡洛斯打着哈欠说道。

    我对他点点头。

    “嗯，走吧。”

    来到铁门前，看到一辆华丽的青白色角马车停在宅邸的门口，木质的车厢上雕刻着精美的纹路，上面印着一头怒吼的雄狮。

    角马车的前方，白发长须的老者在看到我们之后迎了上来。

    那老者约莫着有六十的年纪了，却精神矍铄，健步如飞，还离着四五步远的距离就笑着朝我们轻鞠一躬。

    “卡洛斯先生，好久不见。”

    “好久不见了，梅尔维尔老师。”

    卡洛斯也笑着回礼，那姿态很明显和老者不是第一次见面了，听他对老者的称呼，我立刻就明白这一定是学院来的老师，马上双手提裙，膝盖微微下蹲行上一个标准的淑女礼。

    ...啊，卡洛斯刚刚叫他什么来着？

    “...老师，您好。”

    “你好啊，可爱的小小姐。”老者看着我笑的很开朗，“你就是女王陛下说的，那位冰霜秩序的天才吧。来自瓦伦帝国的佩伊洛小姐？”

    我闻言一歪脑袋，乖巧地向他眨巴眨巴眼睛。

    “是的，老师。”

    ...这老爷爷，脸上的笑容和蔼慈祥，可显然是把我当作小丫头片子的态度，这让我有些不高兴。但对方是长辈，以他的年纪这么看待我是没有任何问题的，一时间我也不好说什么。

    虽然还不知道他是教什么的，但给老师留一个好印象总归是好事。

    老爷爷伸出了粗糙的大手，摸了摸我的脑袋...怎么谁都喜欢摸我的脑袋？

    “真是迷人的小姑娘...这下子王立学院的那些小子们可要闹腾起来咯！”

    “哈哈，麻烦老师多担待一些。”卡洛斯笑着看了我一眼，“这丫头，可不怎么好惹。”

    “我明白我明白，女王陛下亲自交代过的，卡洛斯先生用不着这么客气...我们这就出发吧？”

    “好。”

    角马车一路向前。

    驶过密集的街市，驶过一条川流不息的清澈大河，驶过河流之上宏伟壮丽的石桥，停在一座巨大的城堡门前。

    下了车厢，我仰起脑袋看着眼前这座宛若魔幻世界里的古堡，略显斑驳的灰白色城墙布满了白色的蔷薇与暗绿色的藤曼植物，远处高耸于天际的青屋塔楼，让我想起远在帝国的山特尔堡...无论是规模还是设计，都要比这里的要逊色一些。

    论建筑的水准，没有任何国家能与伊森贝尔相提并论。

    今天是学院报到的第一天，硕大的堡垒门前人头攒动，无数大大小小的白色营帐前，人们比肩继踵、项背相望，排起数条长龙，队伍都快延伸到百米远的石桥上，有很多卫兵在维持秩序。队伍的最前方，不时能看到有火光闪电冒出——这是王立学院招生报名的面试环节。

    无论是贵族还是平民，他们的孩子想要进入学院，都必须先经过严格测试。这第一步的面试，检验的便是有没有秩序之力，只有具备本源亲和力的孩子才能进入学院，再进行下一步的测试环节。

    这是梅尔维尔老师在路上告诉我的——他是王立学院德高望重的老师，教授的便是高级秩序学，以后也是我的老师了。

    而我当然不用进行这些繁琐的测验，直接就进了城堡，梅尔维尔将我们一路带到最高的那座塔楼里，沿着盘旋的楼梯上到楼顶，推开了校长室的大门。

    “柏莎校长，卡洛斯先生和佩伊洛小姐来了。”

    坐在硕大的红木书桌前，正在批阅文件的老婆婆抬起了头。

    她的脸上满是褶皱，眼神有种老人特有的呆板，头上带着一顶高高的学士帽，只是随意的向我们看了一眼，温吞吞的说上一句“哦，先坐吧。”便又将头埋了下去。

    我们在一旁的椅子上坐下，看着她用羽毛笔不停地在纸上写写画画，过了很久才再次抬起头。

    “那个...佩多洛小姐是吧。”

    “咳咳...柏莎校长，是佩伊洛小姐。”梅尔维尔有些尴尬的提醒道。

    “哦。年纪大了，记性不太好，见谅。”她揉了揉浑浊的眼睛，说话的声音很干涩，吐字慢条斯理，“佩洛洛小姐，你的情况呢，小维姬已经和我说过了，你来这里是想系统的学习秩序之力吧？”


## 第九十八章 我可不会惯你们这些贵族的坏毛病

    “...是。”

    我乖巧的向着她点点头，懒的说名字的事情。

    “好，我先给你讲讲学院的规则。”校长老奶奶慢吞吞的调整了坐姿，不知为何将目光望向了距我一米之外的卡洛斯，“按理说，进入我们学院是要经过严格的考核的，但我知道你的事，你有另一个名字，是叫做...希尔薇，对吧。”

    “那个...柏莎校长。”梅尔维尔尴尬的朝我这边一指，“佩伊洛小姐在你坐手边，右边这位是银色闪光卡洛斯先生，就是前年在这里任过特教的...”

    “哦。”

    校长来奶奶面色不改，淡淡的说上一句便将视线移到我的身上...那大概是移到我这边了吧？总觉得焦距有些不对...

    “西尔维小姐，抱歉。”

    “没关系...嗯...其实我叫，希尔维嘉...”

    老奶奶，你的记性真的好差啊...

    还是和我一样，有着故意叫错名字的恶趣味呢？

    不过卡洛斯居然还在这里做过特教...就他那没耐性的性子，真的不会误人子弟吗？

    我诧异的向他看了一眼，只见卡洛斯面无表情的在扣着手指，一副心不在焉的样子，哪怕刚才被人完全无视他也毫不在意。

    在我瞎想这些无聊琐事的时候，校长老奶奶继续说着话：“对，谢尔韦伽。史上最年轻的教宗骑士，曾经在西尔加亚以一己之力斩杀深渊的英雄，很了不起。王立学院很荣幸能够拥有你这样优秀的学员，你的实力毋庸置疑，再加上小维姬的推荐，对你的测试是没有必要的。”

    ...小维姬，噗。

    整句话里我只抓住了这一点...用屁股想也知道那是谁。

    这么可爱的名字，却安在了那个女人的头上，总觉得有些可惜。

    “可如此一来，学院便无法对你的天赋进行一个准确的划分，所以需要你自己来甄选。王立学院一直以来实行的是六年学制，学级分为一到六级，这个规矩不能变。你当然可以选择跳级，可我的建议，如果你是来系统的学习知识的，那就最好和今年入学的新生一起，从一级踏踏实实的开始，这点你有不同的想法吗？”

    我歪着脑袋想了想。

    “奶奶，学院对学生、出行，有限制吗？”

    “奶奶...你叫我奶奶？”

    校长老奶奶听到我这样称呼她，轻轻笑了出来，脸上的褶皱更深了，眼睛都要凹陷下去，可却不会给人“丑”的感觉。

    我想，这是因为她身上那股雍荣闲雅的气质吧。

    “叫您奶奶，不行吗？”

    “嗯，也不是不行。”校长老奶奶摆了摆手，不像在这个话题上深究，她张了张嘴，“...你刚才问了我什么？”

    “呃...”

    我只好将话又问了一遍。

    “哦，你是怕教会有活动的时候不方便是吧？没关系。虽说学院三级以下的学员是不允许私自外出的，不过你这样的是特殊情况，可以不受限制，但有事要提前报备。”

    “我知道了。那我，就从一级。”

    老奶奶点点头。

    “好，那就这么定了，接下来是课程...王立学院除去秩序学、神学与炼体这三门必修课程之外，其余你都是可以自由选择的，能否顺利晋升到下一级也是看你的学分与年底的考核，我想这对于你来说都不是问题。”

    说道这里她顿了顿，然后慢悠悠地弯下腰，陆陆续续从书桌下取出二十多本书，摊放在桌子上。

    我的视线看过去，摆在最上面的有《药草的调配》、《深渊与泥沼》、《神史》、《那些神奇的生命们》等等很厚的书。做完这些之后，校长老奶奶看起来有些累，她喘上几口粗气，接着向我说道。

    “这些都是课本，你可以选自己感兴趣的。选修课不能低于三门，往上没有限制，不过可要量力而行。人的时间是有限的，不要贪多嚼不烂...看看吧。”

    我蹙着眉头，在桌上的书里开始挑选。

    首先最吸引我的当然是《深渊与泥沼》，这是我迫切要弄清楚的事情，尽管我明白这里面的内容大概也很有限，可最少应该是目前人类已知的绝大部分信息了。

    将深渊的书挑出来放到一旁，我又拿起《那些神奇的生命们》，粗略的翻阅一眼，明白这是讲述那些存活在千年前的异族们，很有趣...就你了。

    最后一本，我选了《神史》。

    我想起无尽深渊曾经说过，它是“遵从神的旨意”，这句话是什么意思呢？

    在世人眼里救世济民的神圣教会，号称神明最忠诚的信徒。焚烧自己的疯子们真理之门，说自己是真理之神的衷仆，就连深渊也和神脱不了干系。

    如果和前世一样，神只是一种信仰，那么会出现这样的情况也就不难理解。可在这里，神似乎是真的存在，那些人或者怪物，的的确确在使用着类似神明的力量。

    仔细想想，这是一件很可怕的事。

    可我还对此一无所知。

    “我选好了。”

    我将三本书放在校长老奶奶的面前，她再次笑了起来。

    “你选的都是偏冷门的课程呢。不过，的确像是骑士的选择。”

    我有些疑惑。

    “为什么，会是冷门？”

    “嗯，为什么呢...因为不是所有人都是骑士啊，更多的人会选择像是药草学啊，冶金学这样更实际的学科，让自己未来的生活过的更好一些才是。”

    ...我理解了。

    可我不是那些人。

    因为我有钱。

    “就这三门。”

    “好。”老奶奶顺手将其他书都拨向一旁，“这三本书你可以直接带走了，接下来宿舍的事情...梅尔维尔，你给她安排吧。”

    梅尔维尔一点头。

    “好。”

    我立刻大惊失色，连忙说道：“奶奶，我在外面，有地方住。”

    住宿舍还得了？！

    本来我就不是很习惯和别人同住一个屋檐下，喜欢拥有自己的独立空间，宿舍想是做不到了，更何况...那肯定是女生宿舍啊！

    虽然我已经看惯了自己的身体，可这是一回事儿，看别的女孩子...宿舍的话，肯定避免不了各种香艳的场景。

    想想都刺激。

    “我知道你在外面有地方住，可你不能每天都回去。”校长老奶奶有些不高兴了，“王立学院有很多贵族学生，他们也不缺住的地方，但这个规矩从来没有人坏过。你可以在休息日的时候回去，有重要的事情也可以申请暂时离院，但平时必须和其他人一样住在学院里，我可不会惯你们这些贵族的坏毛病。”


## 第九十九章 卡洛斯的老师

    “可是...”

    “没什么可是的。”柏莎奶奶眉头锁的很紧，颇为不耐烦的说出这句话之后便不再理会我，转头将视线落在了卡洛斯身上，“剩下的事情，梅尔维尔你来安排吧。”

    另一边的梅尔维尔，苦笑着摸了摸自己的胡须。

    “柏莎校长，我在这里。”

    “哦。”柏莎奶奶的视线又循着声音的方向看过去，随后点了点头，“你就带她去...锡兰湖畔舍吧。”

    说完她一手拄着桌边，颤颤巍巍的站起身子，离开桌前向着门口的方向走去，显然是准备离开这里了，可刚走出两步，猛然又将视线落在了卡洛斯身上，眯成一道细缝的双眼中透着疑惑。

    “你又是谁？”

    “这位是...”梅尔维尔正想要再次介绍，却被卡洛斯的话语打断。

    “柏莎夫人，您可总算注意到我了。”他耸了耸肩膀，对着柏莎奶奶弯腰行了一个庄重的贵族礼，“许久不见了，我是卡洛斯。”

    我顿时诧异起来。

    感觉很久没见到这么正经的卡洛斯了。上一次见他行如此端庄的礼，还是在小村子的时候，我杀掉无尽深渊之后刚醒来的时候，再后来哪怕是面对身为教宗的安吉尔，卡洛斯的表现也非常随意。

    我还注意到，他没有称柏莎奶奶为‘校长’，而是夫人...他认识奶奶的丈夫吗？

    怎么感觉这家伙走到哪里都有熟人的样子。

    “卡洛斯...？”柏莎奶奶皱着眉思索片刻，露出恍然的神色来，“哦，你是老头子的门徒啊，我记得你。这几年过的怎么样？”

    ...老头子？门徒？

    咦，卡洛斯原来是有师傅的吗？

    而且就眼前的情况来看，柏莎奶奶似乎是他的...师母？！

    这时候我突然意识到，与他认识这么久了，我好像对他一点也不了解...

    “承蒙挂念，小子一切安好。”面对柏莎奶奶，卡洛斯早已不复以往那副玩世不恭的模样，摆出有些拘谨的晚辈姿态，“老师他怎么样，身体还好吗？”

    “他啊，身子骨倒是硬朗的很，只是还是那个老样子，喜欢到处瞎逛，一年到头连面也见不上几次。”

    柏莎奶奶叹息着说道，那口吻像是在说自己家幼小顽劣的孩童，卡洛斯闻言笑了笑。

    “老师他，心还是系在民众的身上啊。”

    “得了吧。都一把年纪的人了，半个脑袋都快埋到土里，也不知道停下来歇一歇...前段时间寄来信说又去了东洲。”柏莎奶奶直摇头。

    “东洲？”

    “啊。这两年，那边的情况越来越乱，势头有些不太妙...不说这些了，你是陪着佩洛洛小姐过来的吧？先去办你们的事。”

    “好。”卡洛斯应声说道，“柏莎夫人，晚些时候小子再去专程拜访您。”

    柏莎奶奶微微颔首。

    “也好。”随后再次看向我，“啊，说起来，你是斯卡利杰的孩子吧？”

    她也认识父亲吗？

    “是的，奶奶。”

    乖巧的说出这句话之后，柏莎奶奶用浑浊的目光将我从上到下审视一番，露出了笑容。

    她伸出骨瘦嶙峋的手，轻轻拍向我的肩膀。

    “嗯，不错。有点你父亲年轻时的样子...去吧。”

    转身离开校长室。

    ...有些奇怪的奶奶。

    出了塔楼之后，梅尔维尔老师带着我和卡洛斯一路朝着宿舍的方向走去，路上我还是抵不住好奇，将心中的疑惑问了出来。

    “卡洛斯，你有老师？”

    走在我右侧的卡洛斯斜着眼睛瞟了我一眼。

    “不然呢，你以为我生下来就会用剑的吗？”

    我歪了歪脑袋。

    “是谁啊...”

    “你想知道？”

    “嗯。”

    “可我不想告诉你。”卡洛斯无所谓地说道。

    然后马上一个侧身，灵敏地躲过了我疾如旋踵的飞踢。

    “二位关系可真好啊。”走在前面的梅尔维尔老师回过头来，打趣道。

    我闻言不乐意的撅起嘴巴。

    “谁，和他关系好...”

    却听得梅尔维尔老师说道：“柏莎校长与剑圣莱恩可是几十年的夫妻了，佩伊洛小姐不知道吗？”

    “不知道...”

    我楞住了，小脑袋过了好一会儿才反应上来那个名字。

    ...剑圣莱恩。

    山特尔堡我卧室的书架上，摆的最多的就是他的传说故事，书里的剑圣手握宝石长剑，一剑力斩山河，任何邪魔在他面前都如同草纸般脆弱不堪，那是我失踪之前最崇拜的人。

    这么说来，卡洛斯的老师竟然是那个传闻中最强大的教宗骑士，剑圣莱恩？！

    震惊过后，我狠狠地瞪了他一眼，“你的老师，是剑圣？！”

    “是啊。”

    “我都，没听你说过！”

    卡洛斯一摊手：“你也没问过我啊。”

    “我刚才问了！”

    “可我不想告诉你。”

    “...你混蛋。”

    “多谢夸奖。”

    两名人类的英雄、教宗骑士大人，走在学院的小路上，大抵就这么幼稚的闹腾着，好在学生们还在大门外测试，这时候院内并没什么人。

    三人最终在另一座塔楼前停下了脚步。

    “锡兰湖畔舍就是这里了。佩伊洛小姐，以后你就住在这儿。”

    我抬起脑袋，仰视着这座米几十米高的、青砖石砌成的巨大塔楼。

    站在它的脚下，我甚至连塔尖都看不到，入眼的就只有巨大的木门和布遍塔身的窗户，门匾上写着‘锡兰湖畔’一行字。

    “这里。是学院的，女生宿舍？”

    “女生宿舍？”梅尔维尔老师闻言一愣，然后马上明白了我的意思，他摇了摇头，“不不不，学院的宿舍并没有男女之分。”

    “...什么？！”

    我立刻瞪大了眼睛。

    开什么国际玩笑？

    王立学院搞男女混住的吗？！

    这也太那个什么了吧...世风日下，成何体统啊...休想让我住这里！不小心给人看光怎么办！

    “佩伊洛小姐，你可能误会我的意思了。”看到我的表情，梅尔维尔老师顿时笑了出来，“它其实就是公寓。像这样为供学生住宿的塔楼，在王立学院一共有四座，分别是亚哈玛山，锡兰湖畔，埃米平原和崔斯特瑞峡谷。每座塔楼都有十九层，每层都有铁栅栏从中间将男女的房间隔开，到了晚上的时候，会有管理人员给铁栅栏上锁的，小姐请放心。”

    ...早说嘛，害我吓了一跳。

    于是抬脚像塔楼内部走去。

    “为什么，用地名？”

    “塔楼的名字吗？那都是以王城历史上最著名的战役命名的，以此纪念那些为荣誉挥洒热血的英雄。”


## 第一百章 我想成为他那样的人

    进去之后才发现，里面和我想的不太一样。

    塔楼的内部结构，没有意料中那种给人又高又窄的感受，反倒相当宽敞。通往每一层的旋转式楼梯一直延伸至塔顶，爬起来应该相当费劲...虽然我并不会觉得累，可那些住在十八九层的、体力不是很好的人该怎么办呢？

    每天上下楼都是一种煎熬啊，又没有电梯。

    “佩伊洛小姐，我猜你这时候一定在心里祈祷，千万不要住到最上面的几层吧？”走在前面的梅尔维尔老师回过头来，像是看出了我的疑惑，笑着说道。

    我点了点头。

    嗯...虽说可能和你想的不太一样呢。这样的楼梯，我跑几个来回也不会喘气的，只是每天都这样的话，过不久大概就会觉着很烦人。

    “其实，学院将宿舍设计成这样是别有用意的。我们会在测试中筛选出那些炼体之力较为薄弱的人，再将他们分至偏高的楼层...这么说的话，小姐能够明白的吧？”

    哦，意思就这也算是日常训练的一环呗，细节倒是考虑的蛮周到。

    卡洛斯这时候突然插话：“不过这对佩伊洛小姐来说可不是什么问题，把她分到高层也无所谓的。”

    我马上瞪他一眼。

    “一般来说，一级的新生楼层都不会低的，尤其是那些体质娇弱的女孩子。炼体是立事之本，在这方面学院是不会迁就任何人的，如果连这点苦也吃不了，那干脆就不要来这里了...所以小姐，你的房间在十五层。”

    ...行吧。

    话的说道这个份上了，我还有反驳的余地吗？麻烦就麻烦一点吧，也没什么大不了的。

    跟在梅尔维尔老师的身后，我们踏上了十五层的古朴走廊。

    “这里01号至08号都是女孩的寝室，小姐就在这里面随意挑一个吧。”

    “都一样吗？”

    “一样，都是的四人间。”

    那还有什么可挑的。

    我随手推开了那扇离我最近的，刻着‘1504’牌号的木门。

    “就这里吧。”

    有薄光洒向脸庞。

    房间里的陈设...理所当然并不奢华。

    简单的书桌与座椅，木制的双层床一看就不会很舒服，不过，却意外的干净整洁。

    让我欣慰的一点是，空间要比想象的大很多，粗略估计差不多近一百平米的样子，有独立的洗漱室与卫生间，而且是分开来的。这样的条件，已经比绝大多数平民孩子的家要舒适了。

    毕竟是王立学院。

    新生的测试是要持续两天的，过了面试的人还要再参加笔试和实战应用的评测，所以其他学生大概要在明天的晚上才会陆续入住。

    我将书本放到靠着窗的上铺位置，梅尔维尔老师将1504的钥匙交给了我，又给了我一份学院地图。

    “学院里有教堂、图书馆、院医舍、餐厅，在教学区的右边还有一整条街的商铺，那里的商品虽谈不上多么卓越，至少能满足日常生活的需要，等会你可以过去看看。”

    他摸了摸胡子，又从怀里取出一枚精致的银色徽章递给我。

    “开学典礼过后，院徽要佩戴在胸口啊，忘记是要挨罚的。”

    我点了点头，将徽章接了过来，看到那上面刻着栩栩如生的狮头，与来时角马车上的一模一样...话说我现在已经几枚徽章了？

    “那么就这样。校服开学典礼的前一天晚上会统一发放，下面的时间二位自行支配吧。可以离校，但要在明天晚上之前返回，我得走了。”

    “老师辛苦了。”卡洛斯说道。

    “没事，我的书房和校长室是同一层，基本上白天除过上课的时间都会呆在那里，小姐...”

    “老师，叫我佩佩、就好。”

    “...佩佩小姐，有事可以随时来找我。”

    “嗯，谢谢您。”我再次向他行了淑女礼。

    年迈却抖擞的老师向我们摆摆手，风风火火地离开了。看他的样子，今天其实很忙的吧...即使如此还是抽时间去了隆道尔街接我，让我有些过意不去呢...

    下午的时候，卡洛斯陪着我去了王城最繁华的街市——默斯韦尔街，在那里采购我在学院的生活用品。

    母亲给我带的那些放在了宅邸里，休息日我还是想回去的，不能总是拿来拿去。学院的商业街我们去逛了一圈，发现的确像梅尔维尔老师说的那样，基本只能满足日常生活...商品的质量倒不是说不好，只是在我看来有些差强人意。

    倒也不难理解。

    虽说这里应该是全世界贵族的孩子最多的学院，可站在金字塔顶尖的毕竟稀少，绝大多数还是普通贵族和稍富一些的平民孩子，学院首先要考虑的当然是他们。

    所以我只好出去买了。

    这并不是我在矫情。村子里那么艰苦的条件我也能忍受，可现在既然能用上更好的，那我为什么要将就呢？这不是和自己过不去吗。

    而且我对床有要求，必须要软软的！

    不然我会觉得自己好像睡在车厢一样！我才不要这样呢。

    回到塔楼马上用柔软的绸缎与鹅毛被，将木床里三层外三层地铺了严实。躺上去试了试...感觉应该能睡个好觉。

    这才心满意足起来。

    这期间卡洛斯去找了一趟柏莎奶奶，回来的时候天色已近昏黄。

    宿舍今晚肯定是不会有人的，于是我背着鼓囊囊的小挎包，和他一起返回了隆道尔街的宅邸。

    当天晚上，卡洛斯给我讲了很多在王城生活需要注意的细节，以往总是散漫的目光，在烛火的照映下透着明亮的色彩。

    其实我听得出来，他对王城并不熟悉，此也是一知半解，很多东西应该是这两天才抽空去了解的，可他仍然说的很详细，很认真。

    这是我第一次在这家伙身上感受到温柔。

    然后到了第二天，他要离开了。

    ............

    王城的日光是温和的。

    金色的帘幕透过高空的屏障，洒在褐色土地滋生的小草上，映的卡洛斯身上白色的礼服有些泛黄。他向我摆摆手，胡子拉碴的脸上露出微笑。

    “我走了。”

    我故意做出不耐烦的表情。

    “走吧。”

    其实心里面有些空落落的感觉。

    “你没问题的吧？要照顾好自己啊。”卡洛斯有些不放心的说道。

    我翻了翻白眼。

    “不用你操心，真是的...都要走，才这么说...”

    后面的一句更像是呢喃给自己听。卡洛斯应该没有听到，兀自在那嘱咐着：“不要和女王陛下置气，遇到事情可以找她商量...你别不当一回事，很多人想和她说话都说不上的。”

    “...知道啦！”

    教会的角马车缓缓停至大门口，卡洛斯朝前走出两步，又回过头看了我一眼。

    “小希尔...”

    “卡洛斯。”

    两人同时叫出对方的名字，然后又一同笑了出来。

    “你先说吧。”

    卡洛斯耸耸肩膀向我示意。我踌躇了一会儿，终于还是忍不住将心里的话问了出来。

    “你...你还会回来？”

    有飞鸟掠过天空。

    卡洛斯抬起头，望向天穹之上泛着金光的薄膜，轻轻扯动嘴角。

    “大概，不会了吧。”

    “...为什么？”

    “秩序王城已经在这世上屹立了千百年了，可不需要我这种骑士。”

    “哦...”我低下了小脑袋，“那你就，呆在、寒冬之城？”

    “也许吧，但不会太久。”

    “为什么...”

    风卷起庭院里的青草与繁花，将他松散的白发拨撩上面颊。

    “哪来那么多为什么...”卡洛斯脸上的笑容越发敞亮，“因为有很多事情要做啊...我的老师，莱恩先生。一生为天地立心，为生民立命。如今他七十岁了，仍站在弱者这一边...”

    他看着我，眼神里有某种令人迷离恍惚的悸动。

    “我想成为他那样的人。”


## 第一百零一章 我想成为你这样的人

    阳光破开云层。

    庭院里青碧的大树与春风共舞，“沙沙”地唱着歌谣。

    立在树下的胡子剑士，影子被拉的很长。

    我盯着他笑吟吟的脸，想起与了第一次见面的时候。

    那时候的卡洛斯是什么样子呢...我已经想不起来了。

    能够清楚记得的，也只有抵在脖颈那闪着锋芒的利剑，和电闪雷鸣之中，那双不含情感的、让我打从心底感到战栗的冰冷眼眸。

    “明明只是个从深渊爬出来的怪物...”

    他这样对我说道，只需一念就能斩下我的头颅。

    那时候的他，对还一无所知的我来说，是不可匹敌的强大。

    时光飞逝如流水，转眼间半年多过去了。

    渐渐的，我越来越熟悉体内那股连我自己都有些害怕的力量，并且这股力量将随着时间的推移，变的越发令人恐惧...尽管我现在极力压制着它，只用最低限度的“吞噬”来保证自己不出问题——以至于我对吃东西这件事已经超出了原来的佩依洛仅仅是‘贪吃’的执念。大多时候都不是因为饿，而是‘想吃些什么’的欲望。

    尽管做到如此地步，深渊依然以我看得见的速度成长着。

    我不知道会不会有哪一天，它忽然就失去了控制，将事情变成我无法想象的局面，有时候会因此感到焦虑，却又不敢告诉任何人。

    至少...目前它还在我的掌控之中，并且在日升日落间，使我变的更加强大。到了今天，我甚至有种只要我愿意，这座屹立千百年的繁荣王城，我能在顷刻间让它毁于一旦的感觉。

    没有人能够阻挡的了我。神圣教会的骑士们、长袍老头、那个会飞的女人都不行，哪怕再加上近在眼前的卡洛斯，也不太可能。

    我大抵清楚了，为什么当年暴食深渊在与五名教宗骑士，再加上一名那什么主教，这在几个月前的我看来简直是无敌的阵容面前，还能杀死两个人。

    当时的我没有体会，所以是无法想象的。可现在我有了很深刻的体会...假如有五名教宗骑士和如今的我打起来，一旦动用深渊的混沌之力，我或许也可以做到那种程度。

    这也是我对这股力量感到恐惧的原因，可即使如此...

    即使如此，我依然觉得，这个胡子剑士要比我更加强大。

    他是真正的英雄，他杀过无数深渊，救过数不清的人，而我...连一个村子里的女孩也救不了。

    他就像是那些骑士故事中的主角。与他相比，我只是一个空有力量却微不足道的路人。

    “...小希尔...小希尔？”

    “...嗯？”

    我回过神来，发现卡洛斯不知什么时候已经走到了我面前，右手在我眼前晃来晃去，一脸不解的样子。

    “好好的为什么会突然呆住啊？给你说话都听不到。怎么，被英俊的我迷到不可自拔了吗？”

    “...谁会啊，恶心死了。”

    我面露不耐之色，一把拨开他的手掌，却将视线移到远处的花坛上，不敢再看他宝石般闪耀的眼瞳，口中恶狠狠的说道：“你不是，要走吗？怎么还没走！”

    “我还有话没和你说完啊...”

    对方的声音相当无奈。

    “...卡斯螺旋升天斯基。”

    “...你居然叫的出这么拗口的鬼名字？！”

    我没有理会他略显惊诧的口气，只顾着低头看自己的脚尖。

    “我是不是...挺招人烦啊...”

    沉默了一会儿，他的声音平静下来。

    “为什么突然这么问？”

    “...总是，发脾气。还扇你的脸...前天还浪费、你买的香肠...”乱七八糟的、简直自己都不知道自己在说什么，我懊恼的跺了跺脚，“哎呀，就是、我是不是，很任性啊...不会，讨人喜欢。”

    “没有啊，我觉得你很可爱。”

    我有些不满的皱了皱小鼻子。

    “...不要用可爱，形容我...”

    “可爱不好吗？”

    “嗯...想夸我，就说猛男。”

    “...好吧，我觉得你很猛...噗，这根本说不出口啊，胸口会痛。”

    我终于抬起头来，凶凶的瞪着他，见他正捂着胸口作痛苦状，那拙劣的演技让我一阵来气，抬手就想朝他门面拍去，举到一般却顿住了，然后缓缓收回，背到身后。

    “你再这样，我就永远、不和你讲话！”

    卡洛斯忙举手投降。

    “好吧好吧，你很善良，很...漂亮？”

    “就不能是，勇猛，阳刚...这些吗？”

    “可是你...啊啊，总之你很好就是了！小希尔，我真的很不会夸人啊，尤其是女孩子，你就饶了我吧。”

    我有些悻悻的望着他。

    总觉得话题扯到了奇怪的地方。

    其实我真正想问的是，在你眼中我究竟算不算人类啊，有没有...把我当作朋友...算了，有些问不出口。

    “好了好了，再说下去没完没了了，角马车还等着呢。”卡洛斯面色正经了起来，“小希尔，我有件事情想拜托你。”

    “什么事？”我问道。

    “之前在寒冬之城的时候，我们说真理之门的事情，你还记得吧。”

    “嗯。你是说...”

    “没错。真理之门的确混入了王城，且很大的可能与这里的贵族乃至教会的人有勾结，可目的尚且不明确。我已经和女王陛下聊过这件事了，没有发现任何有关菰果草的踪迹，市场上也不见流通。我希望你能放下与女王陛下的成见，配合她调查清楚这件事，你知道这很严重。”

    我认真的点了点头：“好，我知道了。”

    “你要记住，你是教宗骑士，女王陛下亦是，你们都人类的英雄。”

    “我明白的，我答应你。”

    他伸手摸了摸我的头。

    “那么我走了。”

    “卡洛斯。”

    “嗯？”

    “我们，还会见面吗？”

    卡洛斯没好气的敲了下我的脑袋。

    “乌鸦嘴...当然会啊。”

    我定定的站在庭院的草坪上，轻轻揉着被敲痛的脑袋，望着卡洛斯的背影上了角马车，随后兽蹄与车轮带起阵阵尘埃，驶离了隆道尔街。

    直到再也看不见车厢的影子后，转身向空旷的宅邸走去。

    ...卡洛斯，你说你想成为剑圣莱恩那样的人。那大概就是你所接触过的，你认为最优秀的人了吧？

    虽然我对他的印象，除了‘最强教宗骑士’之外，也只有故事里描绘的那些了，但从中也不难想象他的为人呢。

    真好啊，有这样一个人生中的导师。

    只是对于我来说，剑圣有些过于遥远了，我又不认识他...如果要给自己设立目标的话，不如更切实际一些。

    我想成为像你这样正直的人。


## 第一百零二章 学院恶霸？

    王城的夜晚异常喧闹。

    和我之前到过的所有城市都不一样，即便是与它齐名的另外两个王城——寒冬之城与翡翠之都纳兰加德，待到天色完全暗下来的时候，无论是街市还是商铺全部收拾了摊子，路上几乎就看不到什么行人。

    可这里不同，纵使两轮弯月已清晰的嵌在天幕上，城市仍旧沸沸扬扬，形形色色、璀璨明亮的灯火盖过了夜空中洒下的月光，为这座城市蒙上了绚丽的色彩。

    大街小巷上多是一些用过晚餐出来闲逛的人，偶尔有人遇见熟络的，便相互打个招呼，聚在一起寒暄几句，或许还会相约结伴而行，他们的生活节奏并不像前世里那样紧凑，这个点大抵是一天中最闲暇的时光了。

    一些道路旁正在经营的酒馆、小吃坊也人满为患，三五个人围成一桌，隔很远也能听到里面的欢声笑语。甚至偶尔还能看到一些招牌鲜艳，名字像是“粉红世家”“玫瑰花园”这样的店，通常门口立着衣着露骨的年轻女人，只要看到有落单男子经过，她们就会扭着水蛇腰，脸上带着略显浮夸的笑容，上前搭讪一番。

    想也明白那是什么地方。

    过不久又看到几名身穿统一的青白色风衣，头戴印有盾牌徽章的贝雷帽，腰间别剑的人自身边经过。卡洛斯昨晚告诉过我，他们是王城的“仲裁处”，专门处理诸如城内治安与民事纠纷这类事件，基本在每个大区都设立有办事处，我想这也是王城夜晚能够如此热闹的原因之一吧。

    “可爱的小妹妹，要不要尝尝刚出炉的华夫饼？可热乎着呢，闻闻这浓郁的奶香，保证好吃！”

    我将头转过去，看到摊铺上的大叔正端着烤模笑望着我，上面的饼子冒着热气，黄澄澄的颜色看起来很诱人。

    “怎么卖？”

    “十五铜币一个，好吃不贵~”

    我歪着脑袋想了想：“我要四个。”

    “好嘞~”大叔从一旁取出牛皮纸，吹着气将一个个华夫饼包起来递给我，“拿好了妹妹，小心烫。”

    我数好钱给了大叔，接过牛皮纸打开来，取出一个咬上一口，再将其他三个重新包好放到小挎包里。

    “妹妹，一个人不要在外面逛太晚了，要注意安全，早点回家啊！父母会担心的哟~”

    “知道啦。”

    应了热情的大叔一声，我继续朝前走去。

    已经这样漫无目地在街上游荡好久。

    中午的时候，本想做些格雷船长给自己吃，走到厨房之后却怎么也不想动手，后来随便买了些东西吃，回到卧室将课本拿在手里，无论如何也无法集中精神，心情莫名的很烦躁，躺到床上又睡不着，也不知道该干些什么好，全都索然无味。

    然后就出了门，一直走到天都已经黑了，这样就消磨掉足够多的时间，反正以我的体质也不会觉着累，就这样不知不觉走到了王立学院。

    昨天在学院门前排起的长龙的人们，这时候早已不见踪影，看来是测试都已经完成了。我走到大门前，从小挎包里拿出院徽出示给门口站岗的护卫，确认之后便踏进了学院。

    院内已经到处都是学员的身影了，无论是刚刚入学的新生，还是渡过了舒适假期的老学员，这时候应该都在了，毕竟明天就是开学典礼，过了今晚再入院是要挨罚的。

    走过一盏盏通亮的灯柱，凭着记忆来到那座名为“锡兰湖畔”的塔楼宿舍——多一半的窗户，此刻都已经亮起了明明灭灭的烛火，学员们已经入住了，不时传出的嘈杂笑闹声，在我踏进塔内的一瞬间有所收敛。

    随后便是一阵议论。

    “喂喂...”

    “快看那个啊！”

    “卧槽，新生？是我们锡兰湖畔的吗？”

    “简直美到不可思议...加尔怎么办，我恋爱了。”

    “...我想我也是，糟糕！心跳的好快。”

    “她是黑头发...”

    “这真是太精彩了，感觉以后的生活将充满意义~”

    学员们纷纷扒在楼层边一米高的栅栏的上，一个个探头探脑的盯着我看，低声的讨论根本逃不过我的耳朵，听的我心情越发烦躁，低着脑袋蹬上盘旋的楼梯，这时候听到头顶有人吹起口哨。

    “小美妞，看这里~”

    我不予理会，脚下的步伐迈的更快，很讨厌这种被当成猴子围观的感觉，只想快点回到宿舍里。

    “哈哈哈哈！人家不不搭理你啊亚历克斯。”

    “碰壁了啊。”

    “你这招也太老掉牙了。”

    “哈哈哈——”

    一阵哄笑过后，那声音就有些气恼了。

    “...我还就不信了！”

    “喂喂，亚历克斯你想做什么？”

    “哈哈，情圣要进攻咯...”

    “对方可是黑发啊，别给欺负哭了。”

    “走，我们也过去。”

    “你们不是吧...对待新生能不能温柔一点啊，她看起来好单纯的。”

    “你懂什么，我们学院有多少只豺狼？这种级别的小美妞，如果不抢先下手，很快就会被别的家伙趁虚而入了。”

    这样的对话传到我的耳朵里，我就知道有烦人的家伙要找过来了。结果不出所料，在我上到十层的时候，有几道高大的身影挡在了前方，那带头男子火红的短发，约莫有二十四五的模样，面相倒是不赖，只是眼睛小小的，形状又偏尖，看着就有些凶。

    他见到我上来，斜倚着栅栏右手抵住下巴，一边嘴角微微翘起来，做出一副带有痞气的神态，大概自己认为那样很帅吧。

    “妹妹是新生吗？你叫什么名字啊。”男子开口问道。

    我当然不会理他，拧着眉朝右侧走去，想要绕过他们继续上楼，刚走出两步就被他挡了下来。

    “别急着走啊妹妹，认识一下呗。”

    我不耐烦地扬起脑袋，望着眼前比我高出两个头还要多的男子的脸。

    “让开。”

    “别这样，我只是想知道你的名字而已。”男子笑道。

    “我不想，让开。”

    “喂亚历克斯，你得先告诉人家你叫什么啊，这是最基本的礼貌吧？”

    “他现在搭讪越来越不认真了。”

    “不如换我试试好了，你这样可不行啊，哈哈——”

    站在男子身后的人开始起哄了，周围的学员们也都在盯着这边看，窃窃私语不住传来。

    “...那女孩，被亚历克斯盯上了。”

    “真糟糕...第一天就被学院里的祸害们欺负...”

    “这是理所当然的吧...她那么漂亮，亚历克斯他们肯放过才奇怪啊，迟早的问题...”

    “我说，我们要不要上演一次英雄救美？”

    “算了吧。那可是亚历克斯啊，谁敢...”

    “嘘，小心被他们听到...”

    我眉头蹙的更深了。

    听他们的意思，眼前这人似乎是学院里的恶霸角色？

    王立学院也存在这样的人么...

    “哈哈，抱歉抱歉，是我失礼了。我的名字叫亚历克斯，亚历克斯·康芒斯·克莱夫，王立学院五级学员。敢问这位尊贵又美丽的小小姐，你的名字是？”

    男子说出自己的末尾名时，眼中闪过一丝傲然的神色。


## 第一百零三章 没有人敢这么对我

    “...卡洛斯。”

    我面无表情的望着他，说道。

    那个名叫亚什么斯基的红发男子，脸上的笑容一滞。

    “呃...卡洛斯？”他努力扯起嘴角，强迫自己笑容不变，尽管看着有些牵强，“小姐的名字真是...哈哈！”

    这两声“哈哈”就笑的很干。我估计他本来是想等我说出名字后就使劲夸赞一番的，他应该很擅长这个，像什么“你的名字如你的人一般美丽”、“小姐的美名让我心醉神迷”这种让人牙酸的话，说出来一定不费劲，大概也早已在心里打好了腹稿，现在却怎么也夸不出口，琢磨半天也只好干巴巴的说上一句：“真是有特点啊。”

    一副违心的样子呢...真是为难你了。

    “这我知道。”我对着他一点头，“能让开了吗？”

    那亚什么斯基见我又想走，马上伸出胳膊再次将我拦住。

    “卡洛斯小姐，我已经报上了全名，那么按照贵族的礼节，你也要告诉我你的全名才是。”

    哈哈哈，卡洛斯小姐！

    原本有些生气的我，在听到对方口中叫出的称呼之后，突然就好想笑。

    但是要憋住表情。

    感觉这家伙像是那种不达目的不罢休的类型啊，快点把他打发走好了。

    “我叫，卡洛斯·冈萨雷斯。”

    “呃，冈萨雷斯...？”亚什么斯基听了之后，脸上的疑惑更甚了，“这个末尾名在西洲都很少见啊。小姐，你难道不是冬之月吗，你是从哪里来的？”

    “华夏之国。”

    “...什么国？”

    “卡洛斯·冈萨雷斯...这个名字怎么听着有些耳熟？”在他身后的一名男子皱着眉说道。

    “我记得，那好像是哪个教宗骑士大人的名字...”另一名男子像是想到了什么，“对了！是那位行走于深渊的银色闪光啊，他就叫这个名字！”

    “亚历克斯，这妞在耍你。”

    经他们一提醒，红发男子显然也想起了银色闪光是谁，心知我在骗他，脸色马上阴郁起来。

    “...没礼貌的小妞，我再给你一次机会。现在，老老实实地告诉我你的名字，还有你选修的课程，我可以不计较你骗我这件事。”

    他本来就身材高大，又长的凶，此时拉着脸说出恐吓的话来，模样就有些吓人...看来是没法简简单单就敷衍过去了。

    心里忽然起了玩心。

    我眨巴眨巴眼睛，将小拳头紧攥在胸口处，退后一步做出怯生生的姿态，仿佛真的被他吓到了一般，嗫喏着说出名字。

    “维...维多利亚...”

    甜美的声线配上柔弱的面孔，想来杀伤力巨大。那亚什么斯基呆了呆，有些不自然地挪开视线，脸色缓了下来。

    “亚历克斯，你吓到她啦！”

    “别发脾气啊，小姑娘就是和你开个玩笑...真是的，有点耐心行不行。”

    “那个、维多利亚小妹妹，你别怕啊。”有人上前揽住红发男子的肩膀，笑着说道，“这家伙就是个急性子，其实人可好了。只是想和你交个朋友，别介意啊...顺便一提我叫内利。”

    “...你一边去！”

    红发男子瞪他一眼，再看向我的时候，脸上的笑容就相当温和了，早已不复刚才那般凶神恶煞的样子。

    呵，男人。

    心中的不屑一闪即逝，表面上却继续装做一副人畜无害的样子：“我...我能走吗？”

    “咳咳...不行哦~你还没有告诉我你的全名呢。”

    红发男子清了清嗓子，故作姿态用略显调皮的腔调讲话，眼中泛着浓浓的笑意，大概是想做出一副平和大哥哥的模样，奈何长相的摆在那里，怎么看都有种说不出的怪异。

    但我还是决定乖乖地回答他。

    “伊丽莎白·维多利亚...”说完又歪了歪脑袋，“或者是，维多利亚·伊丽莎白？”

    他陡然愣住了。

    原本笑意吟吟的氛围，在我说出这个名字的一瞬间变的凝固。

    “喂亚历克斯，她说她叫伊丽莎白...那是...”

    “我他吗还用你提醒！”亚历克斯朝揽着他肩膀的男子怒气冲冲地吼上一句，再转过头时，目光就变得十分不善，“小妞，耍我是吧？很好，你很好！连女王陛下的名字也敢冒用，胆子是真的大啊...”

    我颇为无辜地望着他。

    “其实，我胆子挺小...”

    “呵呵。”红发男子扬起冷笑，“你就不怕我将此事告知女王陛下？！”

    听到他的话，我将食指点了在下巴的位置，做出思索的样子。

    “嗯...怕...还是不怕呢？你告诉她，试试好了。”

    哼，竟然敢借那个女人来威胁我？

    我才不怕她呢！

    “你...”

    见我一副有恃无恐的样子，红发男子指着我，原本想骂出口的话到了嘴边却犹豫起来。

    “亚历克斯，这女孩可能没我们想的那么简单...”

    边上的男子在他耳畔的低语被我听了个清楚，只见红发男子点了点头，向我发问：“告诉我，你父亲的名字。”

    “斯卡利杰·康沃尔·兰德·冬之月。”我毫不犹豫的说道。

    “你果然是冬之月啊...”他一副果不其然的表情，接着忽然瞪起眼睛，露出不可置信的神态来，“等等，你说你父亲是谁？！斯卡利杰...山特尔堡的大公爵，斯卡利杰殿下？！”

    “嗯。”

    从我这里再次得到确认后，他身后的伙伴们顿时炸开了锅。

    “骗人的吧...”

    “这小妞...这位小姐，是那个诡兵之王的女儿？”

    “斯卡利杰殿下有女儿吗？”

    “不知道啊。”

    “好像...我只知道他有个儿子叫拉法叶...倒是没听说过还有个女儿。”

    “这女孩，还在骗人吧。”

    “明显还在骗人。”

    “帝国皇室的两位公主...没记错的话都已经成婚了，也不可能出现在这里的。”

    “那她到底是谁？”

    “怕不是哪里的旁支血脉...胆子真大，有个性。”

    “可怜的亚历克斯...被耍的团团转。”

    “我们不也一样吗...”

    回过神来的亚历克斯已然怒火中烧。似乎是认定了我在耍他，脸色已经气到涨红。

    真是的，为什么我说实话就没人信了呢...我以前是个宅女吗？还是毫无存在感的小透明一只？净在窝里横了，出去之后怎么谁也不知道，谁也不认识...

    “小妞。你知道我是谁吗？”

    “知道。”我点点头，“你是，亚什么斯基。”

    这谁给他起的什么拗口的破名字？还不如亚伯哥叫着顺口。

    “...我现在很生气。从来没有人敢这么对我，从来没有人。”


## 第一百零四章 肥婆奶奶

    我再次后退一步。

    “你想做什么...别动手...我、我可不怕你！”

    这家伙，看这架势是想动手了吗？真是没品的男人啊...情圣？这样的人真的会受女生欢迎吗？

    “哈哈，你们看她害怕了...”

    “再伶牙俐齿的妞，遇上真正的雄狮也只有瑟瑟发抖的份儿。”

    “说到底还是个小女孩...”

    “喂小妞，你有点玩过了啊！道个歉吧，亚历克斯不会把你怎么样的。”

    “以后要和我们好好相处啊。”

    “你们都闭嘴！”

    亚历克斯对身后叽叽喳喳的同伴一声怒吼，接着快步冲至我面前，抬起手就想就揪我裙领。

    “小妞我告诉你，我在唔！”

    不等他把话说完，我一个轻盈的侧身躲过抓来的手臂，在他愣神同时右脚轻轻一扫。

    红发男子亚什么斯基，左腿被我踢地高高翘了起来，身体瞬间失去平衡，脸朝下“砰”地一声结结实实摔在了地上。

    “不要碰我。”我低头看着他说道。

    心里却是有些遗憾的。

    本来想试试用德式背摔来着，却在行动的前一刻突然意识到“会被碰到秘密的地方”这样的问题，吓了我一跳，仓促之下只能改成扫腿。

    明明就应该把那个当做绝杀技的...好可惜啊...

    “卧...槽...”

    “亚历克斯被打倒了...”

    “这妞，凶残啊...”

    “看长相明明就很柔弱的样子...”

    周围的议论声越来越大了，我看到上下楼层很多围观的学员都在窃笑，有的人望着我的目光还带有些许怜悯与叹息。

    “亚历克斯出了丑...这女孩麻烦了。”

    “真倒霉，来学院第一天就遇到这种事...”

    “长的太漂亮也是一种罪孽啊。”

    “不过她是黑发，应该没事的吧...”

    与此同时，红发男子的同伴们将我团团围住了。

    “你怎么就敢动手？”

    “小妞...冲动了啊。”

    “这回你别想走了。”

    “亚历克斯，没事吧？”有人问道。

    “我没事...”红发男子趴在地上，用胳膊肘缓缓支起身子，轻轻晃了晃脑袋，几滴血落到下方的石板上。

    “你流鼻血了！”

    “喂，那女孩！把你胳膊上系着的方巾给我用一下。”

    ...开什么玩笑，谁要给你用啊，太恶心了。

    “我说了，我没事！”红发男子用手背在鼻子下方一抹，顿时在上面拉出一道鲜红的印记，口中的话越发狠厉，“别让她走！”

    “她走不了。”

    这句话说完后，又有人伸手想抓我...怎么就不长记性呢。

    于是我踮起脚尖，一拳捣在对方的脸上。

    “啊——”

    那人一个趔趄倒退两步，捂着鼻梁泪眼婆娑，片刻之后鼻血就从指缝里渗了出来。

    “不要，碰我。”

    我已经感到厌烦了。

    “吗的，这小不点...”

    “今天这事你不说清楚可没完...已经不是道个歉就能了结的事了。”

    “还跟她说什么？！”

    红发男子又重新站了起来，鼻孔里还不住往外冒着血，被他抹地左一道右一道横在脸上，这时候已是恼羞成怒的状态，再也顾不得装什么绅士，狰狞的面目毫不掩饰，盯着我大声喊道：“抓住她啊！艹，给我拖到1016去！”

    “亚历克斯，别上头！这里是学院不是外面，我们还没搞清楚她是谁...”

    “我他吗管她是谁！这儿是王城！在王城我就是天！这事谁来说都不管用！把她给我带走！”

    ...这里的贵族，真是...气焰嚣张。

    用飞扬跋扈来形容他们再合适不过。

    “哈哈！这么有性格的妞儿，带回去可得好好调教一番。”

    “看样子还是个雏吧。”

    “喂小妞，你是不是啊？”

    说的话也越来越不能听了，这让我很生气，得使用物理手段让他们闭上臭嘴才行。看这些小子个个衣着光鲜，大概都没吃过什么苦...也不知道能扛几下，注意点分寸吧，可别给打死了。

    “我是你母亲。”

    脚下向红发男子迈出一步，就在这时，一声嘶哑难听的破锣嗓子响彻塔楼。

    “你们几个蠢狗，围在那里做什么？！”

    吵闹的气氛一瞬间变的安静。

    我转头朝声音的来源望去，远远看到有一个身材臃肿、头发糟乱的老婆婆，正满脸怒容、大步流星地向这边飞速跑来。明明胖的像个球一样——抱歉抱歉，请原谅我用了如此无礼的形容，可这真的很形象...但脚底却像是生了风，脸上的横肉随着迈动的步子剧烈颤动，那红彤彤酒糟鼻印象中只有壮汉帕戈斯才有得一拼，不知道是不是错觉，我总感觉连脚下的石板都在震动...

    老婆婆一手提着一串钥匙，另一只手拎着一壶水带，一边跑一边骂骂咧咧地朝这边喊着话。

    “小崽子！爷是不是给你们说过，再让我看见你们欺负女孩子，就把你们脑袋都给敲碎吗！怎么，一个个都嫌自己命太长了！？”

    红发男子与伙伴们气焰顿减，这时候全都慌了神。

    “艹，是肥婆奶奶！”

    “不是还没到锁栅栏的时间吗，她怎么来了？”

    “肯定有人去告了密。”

    “别让我找出来是谁...”

    “小妞你等着，我记住你了，这事儿没完。”

    红发男子亚什么斯基已经开始狼狈逃窜了，却不忘回头对我放出狠话。

    “亚历克斯！你说你记住谁了？！来别走，到我面前说！”

    “谁想到你面前去啊！真他吗倒霉...”

    “快走快走！”

    刚才还盛气凌人的那群人，这时候一个比一个溜的快，转眼间都窜地没了影。肥胖的老奶奶跑至我的身旁停下，尽管有些气喘吁吁，口中仍不住在骂人。

    “一群狗东西，呼——，没了家族...你们、连屁都不是，敢在爷的地方撒野...别让我再看到你们！不然、见一次，打一次...”

    ...这奶奶，好有个性。

    她喘了几口气之后，转头看向我，胖到几乎快要看不见眼睛的脸上，露出笑吟吟的面容。

    “小丫头，没事吧？”

    我也对她回以笑颜。

    “奶奶，我没事。”

    “丫头，你是新生吧？”

    “嗯。”

    “生的真漂亮啊...可得小心那些人。那都是一些不学无术的牲口，整天不务正业，专挑你这样的漂亮丫头下手，都不知道祸害了多少孩子...学院里有我们这些老家伙在，他们还能收敛一点...出了门可什么都做得出来。丫头，你是帝国来的吧？”


## 第一百零五章 1504的女孩们

    “是的，奶奶。”

    “帝国啊...很久没去过那边了...我是锡兰湖畔的塔楼管理员。丫头，你叫什么名字？”

    “佩伊洛。”

    “佩伊洛？”胖奶奶闻言露出思索的神态，过得片刻又问：“斯卡利杰殿下...是你什么人？”

    嗯？

    这倒是让我有些诧异了。

    原本以为佩伊洛就是个家里蹲小透明，刚才那些校霸们甚至都不知道公爵还有个女儿的，他们只知道拉法叶。没想到这个婆婆只凭名字就能联系到一起，是与父亲认识的人吗？

    看那些人怕她怕成这个样子...说不定是个了不起的人物。

    于是我乖乖回答：“是我的，父亲。”

    胖奶奶脸色没有任何变化，像是意料之中一般，她微微扬眉：“哦？这么说，你就是山特尔堡的小佩佩？”

    “奶奶，认识我父亲？”

    “认识...谈不上吧。只是许多年前去过山特尔堡一次，那时候远远看到过你...很久以前的事情了，你还只是个小不点呢，现在都长这么大了。”

    她没有说当年去山特尔堡做什么，我当然也不会追问，只是看她就觉得亲切了些。

    总算有个没那么陌生的人在吧。

    “你父亲近来可好？”

    “还好。”

    “我听说...两年的瓦伦之难，他断了一只胳膊？”

    “...是。”

    “没有大碍吧？”

    “没事。”

    “人没事就好...真是。那些个小混账，连斯卡利杰大公的女儿也敢惹...”胖奶奶兀自摇了摇头，“我回头给他们说说吧。不过，丫头你还是要小心一些。那些蠢狗们平时仗着自己背后的家族，已经无法无天惯了，做起事情来还真不一定会顾虑什么，近几天...还是不要出学院的门了吧，有事你就来找我，我的房间就在一楼的楼梯口左边。”

    “好的，谢谢奶奶。”

    但我还是不麻烦您了吧，只是几个有钱的小混混而已。

    “丫头不用客气...只是别在心里笑话就好。王城是真的安逸了太久，久到有些人都忘了本...小辈们就显得滑稽了些，和你们冬之月的气量可没法比。不过，城市还是很美的，希望你不要因此就有了偏见。”

    ...奶奶这是在担心我会回去告诉父亲一些不好的事情吗？

    毕竟中央工坊与西洲的绝大多数国家都有着贸易往来，王城当然也不例外...大概这里也有使用工坊锻造的兵器与盔甲吧？

    这些事情我其实都不是清楚的...

    “不会的奶奶。我很喜欢，这里。”

    不过，这事情和她又有什么关系呢...胖奶奶，果然不只是“塔楼管理员”那么简单吧。

    “那就好。快点回去吧，晚上早早休息。”奶奶笑着说道，“欢迎来带王城。”

    我对她行以礼。

    这时候围观的学员早已散去，只是依然能够察觉到有一些目光在偷偷看我，却迫于胖奶奶的威压，都不知道躲在哪里，连头也不敢冒出来...似乎整个锡兰湖畔的学员都很怕她的样子。

    如果不是这样的人，也管不好王立学院的宿舍吧。

    胖奶奶离开之后，我继续沿着楼梯上到十五层，来到那扇刻着“1054”的木门前，听到里面隐隐传来有女孩子的笑闹声，我犹豫了一下。

    深吸一口气，再轻轻扣响木门。

    “我进来了哦...”

    门并没有上锁，“嘎吱”一声就被我推了开来。灯火通明的房间里，三名年纪不大的女孩围成一圈，似乎正在讨论着什么，听到响动目光便齐刷刷的看了过来。

    “呃，晚上好...”

    “哇——”

    “她来了她来了！”

    “好漂亮啊！”

    “呀，黑色的头发！是帝国的贵族！”

    “果然年纪比我们都要小。”

    “嘻嘻，是我赢了呢！”

    “喂，你们俩个。她在向我们打招呼啊，好歹回应一声，有点礼貌好不好...”

    “都是要睡一起的人了，哪那么多破规矩！”

    三名女孩叽叽喳喳的围了上来，其中一名褐色短发的娃娃脸女孩拉起我的手将我拽进房间，一脚将房门踢关上，满脸兴奋地盯着我说道：“妹妹，你今年多大了呀？”

    “...十六岁。”

    “看吧！我就说的没错！哈哈哈，剩下一个上铺是我的了！”

    “我本来就不喜欢睡上面，就算赢了又能怎样？”金发的瓜子脸女孩撅着嘴，不开心的样子一眼就能看出来，明显是心口不一。

    “我说我们...是不是要先介绍一下啊...”另一名女孩皱着眉头，说起话来细声细语，像是有些腼腆的性格。

    “哦哦，抱歉抱歉！我们有些失礼了哈。”短发娃娃脸女生朝我吐了吐舌头，“我叫莎拉，沙拉·塞西尔，今年十九岁...不过马上二十了！我从小在王城长大，然后是火焰秩序，天赋一般般...我父亲是个骑士，我母亲...”

    “够了够了！你是在应付仲裁处的盘问吗？不要把家里那点底细一股脑儿都给讲出来好不好！”金发瓜子脸女孩不耐烦的打断了她，漂亮的蓝眼眸向我看过来，“妹妹，这家伙性格有些跳脱，你别理她。”

    接着她捻起裙角，向我行了一个非常标准的贵族屈膝礼。

    “我是索菲亚·贾思琳，二十二岁，王城贾思琳家族第四顺位继承人。”

    我连忙对她回礼：“索菲亚小姐，愿月光与你同在...”

    这个女孩也是贵族呢...

    贾思琳家族，是王城的某个大家族吗？

    “小姐是帝国人？”索菲亚问道。

    “是的，我家在寒冬之城。”

    “寒冬之城啊，好地方...就是有些冷呢。前几年我随着父亲去过一次，风雪大到裹两层裘皮都被冻地发抖。”

    “习惯了，也没什么。”

    “你的末尾名，是冬之月吧？”

    听到她这么问，我忽然想起来自己还没有报上名字呢。

    于是点点头。

    “嗯，佩伊洛·古妮薇尔·冬之月。”

    索菲亚看向我的目光就有些惊叹。

    “哇哦，真的是冬之月...那你的父亲——”

    话说到一半就被那名叫莎拉的短发女孩打断。

    “喂索菲亚，能不能收起你贵族的那一套啊...刚才还说我像应付仲裁处，你现在问她那么多干嘛？黛西都还没介绍呢。”

    索菲亚不满地看了莎拉一眼，而莎拉也毫不示弱的瞪着她。见此情景，那个看起来有些腼腆女孩慌忙摆手：“那个...我不要紧的，你们先聊...”

    “黛西，你这样会被索菲亚欺负的。”莎拉说道。

    “我才不会欺负别人，我只是忘记了嘛！”索菲亚又瞪了莎拉一眼，随后再次对我露出微笑，“抱歉，我来介绍吧。”

    她向那个腼腆女孩一指：“她叫黛西·雪莱，十八岁，来自西尔加亚的翡翠之都哦，我可是很喜欢那里的果食呢。”

    “你怎么又扯到自己身上...黛西也是，好好自己介绍啊，干嘛让别人代劳...”

    “黛西都没说什么呢，就你话多！”

    “哈哈哈...”黛西就只好抠着脸干笑。

    她们看着也不像是真的生气，女孩之间的友谊我是不太懂，只是她们应该也没认识多久才对，为了避免真的吵起来，我想还是岔开话题为好。

    “对了，这个。”我打开腰间的小挎包，将那三个还热乎着的华夫饼取了出来，“我路过看到，觉得好吃，就多买几个，你们尝尝。”


## 第一百零六章 女孩们的小心思

    “啊，华夫饼！”莎拉毫不客气地从牛皮纸里取出一个，拿在手上咬一口，“...好甜！还热着呢，你在哪里买的？”

    看到她吃的很香的样子，我眯起眼睛轻笑起来。

    “学院左边的、街道。”随后视线望向另外两人，将手里的牛皮纸递过去，“你们也吃，很好吃的。”

    “谢谢...”名叫黛西的女孩略显扭捏地捻起一块华夫饼，用左手掩住嘴巴，斯斯文文地小口咬起来。

    “索菲亚...”

    “谢谢你，不过我就不用啦。时间太晚了，这么甜腻的东西我可不敢吃，怕胖。”索菲亚说道。

    怕胖...这的确是个问题。

    听到索菲亚的话，我不禁将另一只手伸向小腹摸了摸，平坦紧致的触感从手掌传来，隔着裙子也能感受到皮肤的细腻光滑，心里这才松了口气——我好像吃不胖来着，还好还好。

    不然非得痛苦死不可。

    “偶尔一次，没关系的。”

    我笑着对索菲亚说道，可她的态度非常坚决。

    “不行，自律是女人保持美丽的秘诀哦~”

    这时候，我看到原本吃的速度很快的莎拉嘴上的动作慢了下来。

    她擦去粘在嘴角的饼屑，瞅了眼抓在手中还剩下一小半的华夫饼，转头在索菲亚纤细的小蛮腰上看一眼，再捏捏自己的小肚腩...脸色立刻就垮了下来，再看向那小半块华夫饼的时候，就很难再下口了。

    踌躇片刻，莎拉又望向坐在一旁的椅子上细嚼慢咽的黛西，见她吃东西的速度虽然很慢，却一刻也没有停下，就有些疑惑了。

    “黛西，你...你不在意会胖吗？”

    “嗯...”黛西闻言抬起头，笑容十分含蓄，“还好啦。这是佩伊洛专程给我们买回来的啊，而且、我是那种怎么都吃不胖的人呢。”

    “...真好啊。”莎拉就有些感叹，然后像是发泄一般，两三口将手里的小半块华夫饼塞进嘴里，口齿不清的说道：“就吃一嗤，没欢喜了。”

    “嘴里的东西咽下去再说话啊。”索菲亚一边向床铺走去，一边没好气的说道。她用手轻轻压了压木制的床板，又敲敲床架，颇为不满的皱起眉头：“...质量好差，和我的马塞勒斯雕木床根本不能比...真是的，怎么说也是王立学院，就不能用贵一点的木料吗，感觉我今晚要失眠了。”

    说完便将视线移向上方我早已铺好的床铺，用手在绒被上来回抚摸。

    “垫了这么多层...还是你聪明。哇哦，这质感...鹅绒的...你是在默斯韦尔的绸布店买的吧？”

    “嗯...”

    我盯着牛皮纸里最后一块华夫饼——大概是没人吃了吧？

    要不再问一下她们谁还要...可华夫饼闻起来可香了...算了不问了，我吃。

    这时候正好看到莎拉把嘴里的东西咽下去，然后...她皱着眉向我这边看过来了！

    我慌忙“啊呜”地在饼上咬一口。

    “那儿的东西都好贵的...佩伊洛，难道说你家里很富裕吗？”莎拉问道。

    嗯？她在问什么？华夫饼我都已经咬了啊。

    “拜托莎拉小姐，你问的是什么傻瓜问题？她的末尾名可是冬之月啊，刚才没听到吗...黛西，我就睡佩伊洛的下铺了，你和莎拉睡那边，没问题吧？”索菲亚说道。

    黛西正用方巾擦拭着嘴巴，听到索菲亚的问话忙说道：“嗯，可以的。”

    “冬之月...我知道是帝国的贵族啦，具体的不是很清楚诶。”

    听到莎拉的话，索菲亚手上的动作一顿，再向她看过去的时候，那眼神仿佛就是在看一个睿智。

    “你...你是怎么长这么大的？这些年都在做什么？”

    “练习剑术！”莎拉闻言不爽地挥起拳头，向她呲牙说道，“我将来可是要成为骑士的，我爸爸就是很厉害的骑士！”

    “有多厉害？像教宗骑士大人那样吗？”

    “...那不可能啦...但就是很厉害啊，我剑术也很厉害的！”

    “厉害到连冬之月都没听过吗？”

    “我听过啊！都说了知道是贵族...”

    “说真的，像你这么简单的人不多了。”

    “...你是在瞧不起我的剑术吗？”

    “这和剑术有什么关系？”

    “那你什么意思嘛！”

    索菲亚无奈的摇摇头，不再理会她了，俯下身子开始铺自己的床，莎拉便又将视线转向了我。

    “佩伊洛，你家很厉害吗？是那种大贵族？”

    “嗯...怎么说呢...”

    这个问题让我有些为难。

    像是“我是皇族啊。”或者“我父亲是斯卡利杰大公爵。”这样的实话有些难以启齿，总觉得就和前世某些因此上了头条的人一样，由里到外都冒着傻气。可要是说“其实一点也不厉害的。”这样的谎话又会显得很虚伪...正在我左右为难的时候，终于擦完嘴巴的黛西开了口。

    “莎拉，冬之月是帝国的皇室呢。”

    莎拉便点点头。

    “哦，皇室啊。”

    过得片刻，她像是才反应过来一样，好看的双眼睁的很大，看着我一副目瞪口呆的模样：“你说什么？皇室！？”

    她忽然就有些不知所措起来，双手在胸前比划许久，却如同一个刚学会走路的孩子一般，不知该放在哪里：“皇室就是...佩伊洛，你、原来你是公主吗？我的天，我居然和帝国的公主分在一个宿舍了...”

    “那倒不至于。”还未待我开口否认，索菲亚便淡然的说道，“帝国的两位公主我都见过的，年纪可比她要大多了...她们是你的姐姐吧？”

    后面的话就是在问我了，可我完全没见过索菲亚口中的公主...是爱德华的姐姐吗？不，应该是妹妹吧...不知道。

    这和我也没什么关系。

    “我只有，两个哥哥。”

    平平淡淡讲出来的话，却让索菲亚傻了眼。

    “不是吧？你可是冬之月啊，连两位公主都不知道的吗？”

    “不知道。”

    咬下最后一口华夫饼，将手中的牛皮纸扔进墙角的垃圾篓，我歪着脑袋反问索菲亚：“我为什么，要知道她们？”

    索菲亚揉揉额头。

    “那应该是你的姐姐吧...算了，冬之月的旁系家族太多了，没见过她们也很正常...我听说帝国皇室现在好像出了些问题，你家里不要紧吧？”


## 第一百零七章 为什么呢？

    “不要紧的。”我笑着摇摇头。

    “那就好。”索菲亚说道。

    她已经将自己的床铺好了，这时候正以很淑女的姿势坐在床沿边上，用好奇的目光打量着我。

    “其实我也只是偶然听父亲说到过。帝国现在的形势很紧张，好像是寒冬之城的山特尔堡和切利尔斯城的皇宫之间...发生了什么了不得的事情，让我们短期内不要去那边，佩伊洛你知道这是怎么回事吗？”

    “不清楚的。”

    这些事情没必要和她们讲。

    “是吗...估计又是那些嫡系皇室成员开始争夺权位了吧。优胜劣汰，哪里都会有这种事的...”索菲亚站起身来，走到窗前拉上了帘子，“其实你这样也挺好的。不去参与那种规则残酷的纷争，老老实实当一个安闲贵族，与世无争，只管享受就好，这样谁也不会害你，将来再找个配得上你的好男人，结婚生子。反正在生活上不用发愁，什么都有人给你安排好...我倒是很羡慕你这样的生活呢。”

    她大抵是将我当作了“冬之月”里比较边缘的旁系，在寒冬之城的确也有不少像这样的家庭，宴会的时候我是接待过的。但其实...如果有冬之月与异姓结合，那么他们的下一代就有很大的概率不再是黑发黑瞳，不会被冠以“冬之月”的名字，也不再享有“冬之月”的权利与荣誉，所以帝国的“冬之月”无一例外的全是黑发黑瞳...这点看来索菲亚并不清楚呢。

    不过我也没必要去解释，况且这种事情...也没法解释，就让她这样误会下去也挺好。

    那边的索菲亚在拉下帘子后又走回床前，开始褪去外衣，将白皙的肚皮露了出来。

    我赶紧将目光移到一边，却正好看又到黛西光滑细嫩的后背，她也在换衣服了，不过样子有些害羞，只留个了后背给我们，但她里面好像什么也没穿...为什么啊！？

    我连忙低下头看自己的脚，将注意力放在索菲亚继续说着的话上：“可羡慕归羡慕，我却没法那么做啊。虽说现在家里还有我的几个哥哥在顶着，但他们都不怎么行的样子...总有一天父亲母亲会老，我也要肩负起重任呢。”

    “大家族也有大家族的苦恼啊。”莎拉说道。

    “其实也不都是这样啦，只是我父亲对家族的荣誉看的比较重...你看佩伊洛不就很惬意嘛，什么都不用管的样子，多好啊...”索菲亚问道。

    “是啊。我不怎么、喜欢，那些事。”

    中央工坊的事情我的确没怎么了解过。那里有父亲在就好，帕西法尔也在飞速成长着，至于领地的管辖，拉法叶已经做的相当优秀，山特尔堡有他们在，的确就没我什么事儿了。

    而我...也有我自己必须要去做的事呢。

    “佩伊洛，你不换衣服吗？”莎拉问道。

    “哦，就换了。”

    “莎拉你不也没换吗？”

    “我不习惯穿睡衣。”

    “...你这是什么陋习，裸睡？”

    “不用你管啊...”

    待我爬上床，褪去裙子之后，三个女孩像狼一样的目光就齐刷刷看过来了。

    “哇——身材真...呃，好小。”

    ...不要说出来啊，很伤人的。

    “但是皮肤好棒啊...好羡慕，你是怎么保养成这样的啊！”

    “没在意过。”

    “骗人，你就是不想告诉我们！”

    “就是就是！...天哪佩伊洛，我觉得你除了胸有些可怜以外，其他地方简直就是神明的杰作！”

    ...我知道啊！

    我的确很小就是了，可也会长大的啊！刻意又强调一遍什么意思嘛，用可怜来形容不觉得很过分吗？！

    “这么漂亮的可人儿，以后不知道会便宜了哪个好运的家伙...”

    不可能啦，我怎么可能会嫁人啊。

    “我想...摸摸，可以吗？”

    黛西怎么连你也这样...别真的摸过来啊，好痒...！！！莎拉你手在往哪里伸啊！

    “别，别摸那里！”

    “嘻嘻，不要害羞嘛，我们都是女孩子...看招！”

    “咯咯！不要，痒...”

    笑闹一番过后，四人各自躺到自己的床铺上。

    也许是因为第一天入学的关系，包括我在内，大家都有些兴奋地睡不着觉。借着刚熟悉的那股新鲜劲儿，话题便一个接着一个层出不穷，大多是些女孩子都会关心的事，比如城内某家饰品店的黑心老板娘，比如城郊一家红茶铺的打包小哥，女孩们想要熟络起来真的很快，没多久便几乎到了无话不谈的程度。

    渐渐地，我也沉浸到这样的氛围里了。有那么一瞬间，我仿佛回到了多年以前，那早已尘封在记忆角落里的大学时光。

    那时候还在我身边的、现在已然记不清的脸，俨如此刻一般，在不知道多少个夜晚里笑着、闹着，说些无趣又无畏的闲话，弹着吉他唱着歌，在熄灯之后许久也不愿意入眠。

    那样的日子，如今又一次在眼前浮现。

    “...佩伊洛，你怎么不说话了？自个儿在那笑什么呢？想到有趣的事要分享给大家啊！”莎拉忽然说道。

    “没什么啦。”

    “没什么你笑那么开心！”

    “真的，没什么。”

    “莎拉，你别岔开话题啊，还没说你为什么要成为骑士呢！”

    床铺下方传来索菲亚不满的话语声，莎拉闻言嘟起嘴巴。

    “我真的没什么可说的啦，我们家世代都是骑士啊，所以我也要努力成为骑士的。”

    “诶~不是因为看到某位大人被惊艳到，然后努力追随他的脚步吗？这样的故事才有意思啊。”

    “没有啦！你也知道那只是故事吧！”莎拉没好气的说道，“不过说起崇拜的人...倒是有一个呢。”

    “有吗？是谁是谁！”

    “我为什么告诉你？”

    “说嘛说嘛——！反正睡不着很无聊~”

    “不要。”

    “说嘛~黛西也想听的，是不是黛西？”

    “嗯？啊...是的呢。”

    “看吧！快说快说~”

    “嗯...好吧。其实也没什么，就是卡洛斯大人啊。”

    “卡洛斯大人？...哦，你是说那个银色闪光，教宗骑士卡洛斯先生？”

    “嗯嗯。”

    “那你的情敌可有点多呢，王城不知道多少女孩整天都想着要嫁给他，加油哦~”

    ！！？？？？

    ...什么？

    卡洛斯？就那家伙？！

    “你想到哪去了，我只是很崇拜他而已...

    漫步深渊的泥沼，挥剑斩杀怪物，那样的大英雄谁不喜欢啊。”

    “喜欢到想要嫁给他？”

    “都说了是崇拜啊...”

    “假如他向你求爱，也可以义正言辞的说：不必了，我只是崇拜你而已~这样也能做到？”

    “唔...”莎拉不说话了。

    “所以说呢，你不是崇拜，你只是没机会而已。”

    “索菲亚，不要那样说...”黛西糯糯的说道。

    “我说错了嘛？是小莎拉不够坦诚呢...话说你有见过卡洛斯先生吗？”

    “...没有。”

    “我可是听说，他最近有来到王城哦~”

    “真的吗！？”莎拉的声音陡然激动起来。

    “嗯，但也只是听说，没见到本人...关于他的谣言太多了，也不知是真是假。”

    “他不在王城。”我淡淡的说道。

    总觉得莎拉是不是对卡洛斯有什么误解...我不能让她越陷越深。

    “咦，你怎么知道？”

    “佩伊洛，你认识卡洛斯先生吗？”

    我瘪了瘪嘴，侧过身子。

    “不认识。”

    嘁，谁认识那种说走就走的家伙啊。

    “那你还说的那么肯定...”

    “佩伊洛，有中意...咳，有崇拜的人吗？崇拜的人哦。”

    “索菲亚，你少拐弯抹角的损我！我可要生气了！”

    “别说我啊，现在轮到佩伊洛坦白了。”

    “我没有。”

    “不信~”

    “肯定是骗人的！”

    “真的，没有。”

    “难道也是...卡洛斯先生？”

    黛西的随口一问，却让我一下子急眼了：“放...怎么可能！”

    开什么玩笑，虽说我的确有些敬佩那家伙的为人，要说尊重肯定是有一些的，但你现在问的这个“崇拜”明显不是字面意思吧。

    “...干嘛这么大反应？”莎拉有些疑惑。

    “我觉得...佩伊洛崇拜的人，应该是斯卡利杰殿下吧。”索菲亚说道。

    “可她刚才那么大反应...”

    见莎拉有抓着那一点不放的意思，我赶紧承认道：“没错，我崇拜、斯卡利杰。”

    “对吧，那毕竟是冬之月的教宗骑士啊...佩伊洛有见过他吗？”

    “...见过吧。”

    “话说...你们都见过教宗骑士大人吗？”莎拉的注意力被成功转移了。

    “我只见过女王陛下。”索菲亚说道。

    “诶~你竟然见到过女王陛下！”

    “...只是跟着父亲远远看过一次的。”

    “好厉害，我都没见过...黛西呢？”

    “见过...一次。”

    “是谁是谁！”

    “就是...半年前不是有名教宗骑士，在纳兰加德的教堂里举行授勋仪式，我去看了...好多人的，据说是有史以来最年轻的教宗骑士。”

    “哦哦！我知道我知道！”莎拉的声音听起来很激动，“是希尔维嘉大人！她长什么样子？”

    “嗯...太远了，而且又披着斗篷，看不清楚的...只是感觉小小的，嗯...说话的声音很甜，但好像有什么急事的样子，很快就走掉了...还放出好多大冰块，把教堂的露台冻了结实，修士们后来清理了好久呢。”

    “这么说，那名新的教宗骑士大人是冰霜秩序...可为什么要冻住露台？”

    “是啊，为什么呢？”我面无表情的问道。


## 第一百零八章 神之遗物与山羊奶酪

    这个“为什么”最终也没讨论出个所以然来。

    女孩儿们私密的话题，一直聊到夜色渐沉，塔楼外道路两旁的草坪花园里，隐隐传来动听的虫鸣。

    她们才相继睡去。

    第二天清晨，有微风翻动着云。

    醒来之后就没有再恋床，我揉揉眼睛翻下床铺，走到窗前一把拉开帘子，晨光拂过脸颊照进屋内，我眯起一只眼睛。

    立在外面的山羊奶酪，小脑袋一点一点地正打着盹——连它也还没清醒，宿舍里的其他三名女孩，昨晚聊到那么晚，这时候当然还睡的很香。

    打开窗，清香的新鲜空气流入屋中，令人心旷神怡，我情不自禁地深吸一口，这时察觉到动静的山羊奶酪侧过头，用猩红的眼瞳盯着我，张开啄来。

    “嘘！”

    我忙把食指竖在唇瓣，对它做出噤声的示意。

    感觉时候还有些早，不出意外的话，一会儿的开学典礼肯定是学院导师们又臭又长的讲话，我们恐怕要在下面站很久，还是让她们再睡一会儿吧。

    山羊奶酪很聪明，马上将啄闭合起来，在窗台上跳了两下，呼啦一声就飞走了，我猜它应该是去找吃的东西。

    不过话说回来，养它可真是省心，吃喝拉撒我从来没管过，连鸟笼也不用准备，也完全不担心它会走丢，无论我到了哪里，第二天早上总会在窗外的台阶上看到它。那蠢鸟似乎很会认人，也不知道是用什么方法...闻的吗？岂不是和狗狗一样...明明白天飞的连影子都看不到，它到底是怎么找到我的啊？

    ...等等，不对劲。

    我陡然瞪大了眼睛。抬头望向远在天幕之上的那层屏障，此刻正如同水波一样漾起波动，虚虚晃晃却无比真实——王城的“蛋壳”已经存在了数百年之久，没有一刻关闭过。

    那么山羊奶酪到底是怎么进来的？！

    不是说只有拿着徽章...就是那什么“神的遗物”，只有这东西才能进来吗？还是说这个隔绝只对人有效，对其他生物无效...也不对啊，如果是这样的话，为什么还要在入城的时候让我们换乘角马车？

    说到底这个屏障究竟是以什么为基准来判断的？如果是神的遗物...显然山羊奶酪并不具备，不如说整座城任何一只鸟都别想飞进来了...是这样吗？

    猛然想起卡洛斯临走的时候，我在天空中看到的鸟群，似乎的确是在屏障外飞过去的。换句话说，这是一座没有鸟的城市...有吗？反正我没注意到过。

    可如果真的没有，那山羊奶酪...

    “唔...佩伊洛，你在干嘛...”

    仿佛还处在睡梦里的呢喃声打断了我的思考。我回头望去，索菲亚睡眼惺忪地从被窝里抬起头，有些迷茫的看着我，一只手臂半支起身子，盖在身上的被子从肩膀滑落，薄如蚕丝的睡衣衣领下，能看见一道不浅的渠沟，以及生在山尖的半颗...

    我装作不经意地将视线移开了。

    “在发呆...你怎么醒了？”

    “嗯——”索菲亚伸了一个懒腰，再抬手拍拍脸蛋，试图让自己清醒一些，“我每天差不多都这个时间起床，早都成了习惯。到你是，不多睡一会儿吗？”

    “睡不着了。”

    宿舍里有公用的衣柜，打开之后正好四个小间。将窗帘再次拉上，我拉开属于自己的那一间，取出昨晚就放在里面的一套校服换上，洗漱一番再放个水，对着卫生间里的镜子照了照。

    校服还是很漂亮的，符合伊森贝尔的审美，大小也刚刚合适。纯白的立领羊腿袖衬衣打上青色的领结，皮革束腰紧紧裹住柔软的腹部，下面配着青白色的蓬松燕尾裙，后面的裙摆到触及腿弯的位置，里面配有带护膝的七分蕾丝衬裤。

    我满意的点点头。

    不愧是我，什么衣服都能轻松驾驭。

    从卫生间里出来的时候，另外两人都已经醒来，这时候都在换衣服了，看到我便发出感叹。

    “哇，好漂亮啊。”

    我双手叉腰一仰脑袋：“那当然。”

    “太不谦虚了啊佩伊洛小妹妹，我其实夸的是我们的校服。”

    我就有些气恼的看着她。

    “不过人更好看！”

    “哼哼~”

    这还差不多。

    “莎拉你快闭嘴吧。麻烦请看看自己，好端端的校服硬给你穿出了流浪多年的沧桑感。”索菲亚正坐在梳妆台前理着头发，从镜子里看到莎拉将校服穿的歪歪扭扭便忍不住说道。

    “不是啊，我的裙腰好像有些小了...这个能不能换啊。”莎拉一面整理着裙摆，一面说道。

    黛西闻言也轻蹙眉头，她扯了扯自己的衣领，又伸手扶了扶束腰，脸色看起来颇为难受：“我也是...感觉胸口有些闷。”

    莎拉一翻白眼。

    “把你的大胸部戳爆就好了。”

    “噗——，哈哈哈！”

    索菲亚憋不住笑了出来，黛西就只好红着脸不再说话，只是默默地背过身子，解开衬衫最上方的那颗衣扣，随后像是舒了口气。

    这样的小动作被我看到就忍不住砸砸嘴。

    嘁，大有什么了不起啊，活该你难受...

    “也不知道学院食堂的早餐好不好吃...”

    “应该不会差吧，这可是王立学院...就算不好吃你也没办法啊，难道要饿着肚子？”

    “那就不能去外面——”

    砰砰砰——！

    莎拉的话还未说完，便被一阵粗暴又急促的拍门声打断，突如其来的巨响将几人都给吓了一跳，离门最近的黛西“哇”地一声退后两步，全身紧绷着眼睛瞪大望着门口的位置，像一只受惊的小兔子一样，就差没蹦起来。

    紧接着，胖奶奶嘶哑又洪亮的破锣嗓子从门后传来：“起床了，起床了！”

    几名惊魂未定的女孩，闻言舒了口气，索菲亚拍拍胸口：“我的天，吓死我...”

    “我还以为...是哪个男学员...”

    黛西这时候说话的声音都有些颤抖，感觉快给吓哭了。嗯...这女孩胆子好像有些小。

    “我们的管理员，好凶猛。”

    “嘘，小心给她听到咿呀！”

    “砰砰砰”地拍门声再次响起，我赶紧喊上一声：“奶奶，我们起了！”

    “我来通知你们，现在距离集合还剩下二十分钟的时间，立刻给我收拾好去学院的训练场，晚了就绕着训练场先跑上二十圈吧。”


## 第一百零九章 被人欺负了？

    短暂的沉默之后。

    “这什么情况？！”

    “二十分钟？不是，典礼还有一个多小时才开始啊！”

    “我们还什么都没吃呢！”

    可任由这几名满面愁容的女孩如何抱怨，门外都已经没有了回答，我听到胖奶奶又跑去拍隔壁的房门，就知道今天八成是吃不上早餐了。学院昨天给所有人都通知了开学典礼时间是在上午九点钟整，除此之外什么也没说，却在这时候搞突袭...那二十圈可不是说笑的，我猜如果真有人迟到，指不定还会被当成“榜样”处理。

    于是我赶快对她们说道：“快跑！”

    “迟到肯定倒大霉！”

    索菲亚显然也想明白学院的意思了，俏脸上有些急躁，手上的动作加快了许多，三下两下将头发扎成一束马尾，站起身就准备去开门。

    “索菲亚胸章！胸章别忘了！”

    “等等，谁看见我的发带了...昨天明明放在梳妆台的抽屉里的...”

    “奇怪，我把胸章放哪了...”

    “快点快点——！”

    “找到啦！”

    “哎呀，莎拉别再弄头发啦，就那样吧快走！”

    结果这一耽搁又是近五分钟，匆匆忙忙地出了门，一路小跑着下到一层，路上见到有很多像我们一样的学员，个个面色仓惶，一脸蒙蔽，有的还一面跑一面慌张地在扣校服扣子，衣衫不整的狼狈样看起来那些跳窗逃跑的出轨男如出一辙。

    莎拉看见了就笑的上气不接下气。

    “啊哈哈哈！你们看、那些男学员...”

    “笑什么，你自己、也好不到哪去！”

    “还不是索菲亚你、不让我弄头发！”

    “闭嘴快跑吧...”

    出了塔楼便是全力冲刺的阶段——训练场距离锡兰湖畔的位置也算不上特别远，如果我卯足力气的话，两三分钟跑到是绰绰有余的，可其他三个女孩明显不行，于是也只好放缓脚步跟在她们后面，速度虽然慢一点，应该也不至于迟到...就这样散散步也好。

    抱着这样的想法，跑到一半的时候黛西却停了下来。

    “呼——，呼——，我、我实在跑不动了...”

    她弯腰用双手拄着膝盖，原本红润的脸颊没了血色，连呼吸都有些颤抖。见此情况，我们三人都顿住了脚步。

    “不是吧黛西，炼体好差啊，测试的时候垫底了吧！”索菲亚的言语中颇有抱怨的意思。

    “嗯...我从小，呼——，就不擅长这个，你们...先跑吧，不要管我...”

    原本跑在最前面的莎拉回过身，走到黛西面前不由分说地半蹲下来：“像你这样，可跑不了二十圈，上来吧。”

    “不用、这样，莎拉，我...”

    黛西本想摆手拒绝，只是话说到一半就被莎拉打断：“快点！别磨蹭了，你想害我们全部跑二十圈吗！”

    这样的话说出口，黛西便无法再推辞，只好地乖乖趴到莎拉的背上。

    “抱紧我。”莎拉猛的起身，将背上的黛西掂了掂，调整好姿势之后忽然笑了起来，“哦——，好软...嘿嘿~”

    这一声“嘿嘿”笑的就有些猥琐怪蜀黍的感觉，谁都明白她在指什么，黛西的脸“唰”地就红了。

    “莎拉，总觉得、你的目的不纯呢...”索菲亚翻着白眼说道。

    “莎拉是，怪蜀黍。”我说道。

    “什么是怪蜀黍？”

    听到索菲亚的问话，我歪着脑袋想了想。

    “就是，喜欢猥亵、纯真少女的，油腻大叔。”

    莎拉闻言一脸的嫌恶：“呸！我才不是嘞，感觉好恶心啊，佩伊洛你这都从哪听来的名词儿...而且谁是大叔啊！我也是纯真少女好不好！”

    “咯咯。”我就笑笑，也不想解释什么。

    索菲亚看着不断从我们身旁掠过的学员们，心里就有些着急了，连忙催促：“别废话了赶紧走吧！”

    四人继续向前跑去，过不久便远远看到训练场那硕大的轮廓，跑在一旁的莎拉舔了舔有些发干的嘴唇，我转头望去，看到她喘着粗气、汗流浃背的样子，明显体力透支的有些严重，不禁担忧的问道：“莎拉，能行吗？要不，换我来...”

    “换你？你那、小身板...黛西，的胸部、就把你压扁了。”莎拉略微调整下呼吸的节奏，无视掉背后黛西娇嗔着喊她的名字，对我轻轻一笑，“我没事的，从小、被父亲当骑士训练，最擅长这个，这点距离、不算什么。”

    “...莎拉，对不起哦。”趴在她的背上黛西闷闷不乐，“你放我下来吧，我感觉可以了。”

    莎拉笑着摇摇头：“说了没事，马上、就到了。”

    就在这时，侧后方忽然传来一阵“咿咿呀呀”像猴子一样的怪叫声，和火焰、电流混杂在一起的异响。

    “呀吼——”

    “彼得，再快一点！”

    “来吧来吧！哈哈哈！”

    下意识的回头望去，只见两个约摸着有十八九岁、身材健壮的男学员，一个身上闪着道道电弧，脚下健步如飞，另一个掌心不住喷出火焰，身体借着推力一跃就是两米多高，两人正以比普通学员快很多的速度在移动着，在我们看过去的同时，他们的目光也正好朝这边望过来。

    “咦，前面有四位小姐哦~”

    “质量好像都不赖嘛！”

    略显轻浮的交谈声传来，莎拉皱着眉转过头，努嘴向我们示意：“咱们、往那边点吧，别理他们，让他们过去。”

    我点点头，和她一起向边上靠过去，这时却听到身后的索菲亚一声惊叫：“做什么！呀！”

    “小心咯——”

    微风夹着电流的“滋滋”声自身后清晰响起，我心里一惊，右手下意识地就泛起蓝光，却猛地想到这里是学院，犹豫了一下，那人影已然怪叫着“嗖”地一声与我擦肩而过，秀发与裙摆被风轻轻撩起，我本能地伸手去压，紧接着“轰”地一声，掌喷火焰的男孩贴着我们的头顶跃了过去。

    “呀——！”

    索菲亚被吓的身子一缩，那火焰男孩就得意的哈哈大笑，不料在落地的时候，右脚不小心勾到了黛西的头，黛西马上痛呼一声抱住脑袋，而原本就有些累的莎拉也因此被带了个趔趄，腿一软一跟头栽在地上。

    莎拉这一摔，背上的黛西也被甩飞出去。她跑的速度并不慢，摔一下就有些狠了，两人在地上连着翻滚了好几圈才停下来。

    “啊...”

    “莎拉！黛西！”


## 第一百一十章 我佩你母亲

    我和索菲亚慌忙跑过了去。

    “没事吧？！”

    “我没事。”莎拉马上就站了起来，她晃了晃脑袋，拍拍校服上的尘土，横眉怒目向火焰男孩的方向看过去，跳着脚就骂：“我X你吗！混蛋！你他吗有病啊！”

    ...看样子是真的没什么事。

    于是我又两步跑到一旁黛西的身边。她似乎有些摔懵了，此时刚支起身子跪坐在地，想抬手去揉脑袋，忽然看到自己胳膊肘上有一道脏兮兮的擦伤，这时候已经开始往外渗血珠，黛西愣了一下，再将目光移向我的脸——小嘴一瘪，眼眶一红就要哭出来。

    这时耳畔传来火焰男孩的话语：“抱歉抱歉~小姐们，那个、我不是有意的，你们没事吧？”

    他听似道了歉，可那满不在乎轻浮口吻，很明显是没把这个当回事儿，这让我有些生气...可现在还暂时顾不上理他。

    我蹲下身来，抓住黛西细嫩的手臂，用手指把伤口周围的灰擦一擦，嘟起小嘴吹上两口气：“不疼不疼，没事啊黛西，只是破了皮。”

    黛西委委屈屈地一点头。

    “嗯...我没事...呜——”

    颤抖着哭出一声便努力忍住，她唇瓣紧紧抿着，泪水却顺着脸颊淌下来。

    我就有些慌了手脚，连忙拈起衣袖为她擦擦眼泪，一面说着“不疼、不哭”，一面解下系在手腕处的方巾，小心翼翼地将她胳膊上的擦伤裹住。

    “黛西，怎么样？”

    见黛西哭了鼻子，索菲亚与莎拉也围了上来。

    “啊！她胳膊受伤了...”

    “我、没事...我们，得快点、呜...快点去训练场...”

    黛西抽泣着说出的话，一下子将两名女孩的情绪点燃了，接下来耳边就尽是她们的尖声责骂，以及火焰男孩玩笑似的辩解。

    “你怎么回事！？吓唬我们很有意思吗？啊？！”

    “还笑！没皮没脸！你好意思笑吗？！”

    “哪有哪有~说了不小心啊。”

    “不小心？瞎了你的狗眼！我们都给你让道了，这么宽的路你不走，非要往我们这边来，你什么意思啊？！”

    “我能有什么意思？就那个意思呗~”

    “傻X的意思！”

    “小姐，骂人可不对哟~”

    “你是不还觉得你挺帅啊！不就是秩序之力用的好一点，炫耀给谁看呢！自以为是的混蛋！”

    “用这种无聊的把戏，想引起谁的注意啊！”

    “弄哭女孩子简直糟糕透顶好不好？！男人之耻！”

    “下三滥！”

    “...你们他吗说够了吗！？”

    “怎么，你还想动手？！我要叫了啊！”

    将黛西的擦伤简单包扎好，再把方巾系上一个漂亮的蝴蝶结，我扶着她缓缓站起来。

    “能走吗？”

    “嗯...”黛西点点头，嘴角勾起很勉强的微笑。

    她本来长相就很可爱，此刻泪眼汪汪却强自硬撑的小模样，看起来尤为让人怜惜。

    “你们，别吵架了...我没事的，我们快去训练场吧...”

    顺着黛西的话，我转过头朝争吵的方向看去，正好看到已经跑到前面的雷电男孩，这时候又折返了回来。

    他一把搂住被骂到几近暴怒的火焰男孩，再望向同样怒气冲冲的莎拉与索菲亚，笑吟吟地打着圆场：“哟，这是怎么了？都别这么大火气嘛。”

    说完在火焰男孩的肩膀锤上一拳：“彼得，你这家伙什么情况！惹到小姐们不说，怎么还给人弄哭了？这可不行啊，要好好道歉才——”

    调笑着讲出口的话，还没说完便仿佛被人扼住喉咙似的卡住了，雷电男孩脸上原本自如的笑容，在与我对视的一霎那变得僵硬。

    这一瞬间，我仿佛看到他的瞳孔在慢慢放大，那略显痴呆的面庞所透出的憨相，让他原本还算帅气的脸在此时看起来愚不可及，接下来连想都不用想，我就已经知道他要说什么了。

    “卧槽...”

    如预计那般，粗俗又毫无新意的惊叹语。

    两秒钟之后，反应过来的雷电男孩激动到脸色潮红，他搂紧了火焰男孩的脖子，凑过头去在他耳边悄声低语。

    “快看那个啊，黑发的那个...”

    “赞美神...我他吗也是刚看到，新学员里竟然有这种级别的美人吗...”

    “我们是不是走了狗屎运...”

    “咱俩配合一下，必须搞定她...”

    “我搞定你搞定啊。”

    “看本事咯。”

    我有些嫌恶地皱起眉头。

    以为这样别人就听不到了吗？真是...有够无聊的小男孩心思。和这样的人计较起来也没什么意思，就纯属浪费时间，让他们道个歉滚蛋吧。

    心里打定了注意，我扶着黛西慢慢走到他们的面前，冰冷的目光在两人脸上一扫而过。

    “你们，好好的，向她们俩、道歉。”

    “喂喂，和我没关系啊小姐。”雷电男孩推了那个叫彼得的男孩一把，举起双手笑道，“都是这个家伙啊...喂，快给人道歉！”

    火焰男孩一摊手：“可我已经道过歉了啊。”

    “再说一遍嘛，别给小姐们留下坏印象啊。”

    “那样我会觉得很丢脸啊。”

    这时候黛西也轻轻一推我的肩膀：“算啦，佩伊洛...我们还是走吧。”

    听到黛西想走，那火焰男孩马上话锋一转：“要我道歉...也不是不行。可我觉得吧，你看这位小姐刚才都哭了，说实话这让我心里很是过意不去，只道歉的话有些太失礼了。我看不如这样，你们都是一个宿舍的吧？把宿舍号告诉我，等晚上我们俩带着小礼物过去，再给小姐们好好谢罪，怎么样？”

    雷电男孩闻言一拍手：“这个好！我觉得没问题。”

    “你们倒是想的美！”索菲亚马上瞪起眼睛，“现在、低头、行礼，好好说声对不起，快点！我们还急着去训练场！”

    “别着急小姐，大家都一样的。我们也是刚入学的一级学员，也着急去训练场，不然刚才跑那么快做什么？”那雷电男孩仍旧一副笑嘻嘻的模样。

    “你们当然不着急！你们跑那么快！”索菲亚气的直跺脚，“我们这还有伤员呢，混蛋！”

    “别说了索菲亚，我们走吧。”莎拉阴沉着小脸走过来，扶住黛西作势要再将她背起，“佩伊洛，别理他们了，再不走真的要迟到了。”

    我歪着脑袋想了想，觉得莎拉说的对。

    比起和两个心智不成熟的小男孩斤斤计较，赶快去训练场集合才要紧。

    反正看他们的样子，是不会老老实实道歉了。

    于是点点头：“好。”

    松开扶着黛西的手，面无表情看向那两张讨人厌的脸，他们又笑了起来。

    “怎么，要走啦？佩伊洛~小姐？”

    “佩伊洛~我么你送送你吧？”

    “佩伊洛~”

    下一刻，娇小的身子轻跃起来，在他们稍显呆滞的目光中攥起双拳，照着鼻梁就打下去。

    “我佩你母亲。”


## 第一百一十一章 过于安逸的王城

    啪啪——

    “唔！”“噗！”

    闷哼响起的同时，两人的脑袋高高仰了起来，紧接着是他们壮硕的身躯。

    快如疾风的直拳，根本就不是这种被家里娇惯的孩子能反应上来的，他们的脸上甚至仍挂着那副涎皮赖脸的神情，可在我的眼中，两人原本高高的鼻梁，此刻却已然扁了下去，力道的冲击如同水波一般开始在脸上蔓延，扭曲了原本称的上端正的五官——这当然是我留了手的程度。

    下一刻，鼻血飞溅半尺，高大的身影直挺挺地朝后倒去。

    噗通！

    而我也正巧落地。

    拍了拍小手，我回过身子，望着三名嘴巴微张着，眼中满是不可置信的女孩儿，调皮地眨眨眼睛。

    “走吧？”

    “...哦哦，好的...”莎拉愣愣点头，表情傻傻的像是还没能接纳眼前的视觉冲击，“哇哦...佩伊洛，你...”

    “这真是，太暴力了...不过我喜欢！”索菲亚兴奋的叫道。

    “啊——！”

    “鼻子断了...断了...艹啊...”

    哀嚎声在这时才响起来，我没有理会他们，兀自抓起黛西的手臂，攀上了自己的肩膀，转头对她一笑：“黛西，我来背你。”

    “呃...”黛西眼神迷离，显然还在发呆。

    “没问题吗？”莎拉望着我小小的身体，下意识就有些不放心，随后忽然想到刚才的那一幕，又失笑着摇头，“呃，当我没说。”

    我将黛西背了起来。

    小手抚上她滑溜溜的大腿弯儿，感受着后背那鼓囊囊的怡人柔软，心中先是一热...然后就没有后续了，这股感觉褪去的很快。

    和女孩子之间的亲密接触，好像也没有我想象中那么的...怎么说？令人难堪的别扭也好，忸忸怩怩的羞涩也罢，又或者是那种脸红心跳的情愫，想象中的这一切都没有。

    有的仅仅是一种淡淡的、有些莫名其妙的不爽...好吧，虽然有些不想承认，那恐怕是嫉妒。

    ...凭什么啊...她到底吃什么长大的啊...

    再低头看看自己那贫瘠的隆起，小嘴一撇，心里就微微发苦。

    也没什么不好意思承认的，我的确越来越在意这件事了...有机会向黛西讨教秘诀吧。

    “佩伊洛，谢谢你。”

    脖颈间传来温热的吐息，黛西的头发丝飘到我的脸上，有些痒。

    我笑了起来。

    “没事...走咯！”

    背着她向前方跑去。

    而那两名男学员，此刻仍躺在地上双手捂着脸，像条蠕虫一样扭来扭去，眼泪鼻涕鼻血全部混在一起，不时举起手掌猛拍地面，试图以此来减轻鼻梁传来的痛苦，看样子一时半会儿是起不来了。

    “他们，会迟到的吧？”身侧传来莎拉的声音。

    “活该！谁管他们啊。”跑在另一侧的索菲亚，脸上还残留着兴奋的潮红，“佩伊洛，难道说、你其实很能打吗？”

    “一般能打。”

    “完全！看不出来！你小小的，没想到是、最厉害的！”

    ...呃，能不能不要总是强调我很小啊，有意思吗...

    “佩伊洛，你的炼体是和、谁学的啊！”

    “天生的。”

    “骗人！”

    “那两拳，看着好凶的...佩伊洛，你不会真把人的鼻子给打断了吧？”

    相较于索菲亚的无所顾忌，莎拉倒是紧皱着眉头，颇感忧虑的样子。

    我对她示以宽慰的笑容：“不会的，只是很疼。”

    “那两个人，看就知道、不会是平民的孩子...假如是王城的贵族，后面可能...会有麻烦...”

    “没关系。”

    我知道她在担心什么。

    虽说目前接触的王城人还很少，可也足够我从他们的言行里，推断出这里的大致情况了。

    显然这座城市的上层风气...不怎么好的样子。无论是来时驾车卫兵的话，还是胖奶奶的告诫，亦或者学院里那些贵族孩子的幼稚行径，都在时刻向我强调着这一点。

    刚才的那两名学员，以及昨晚遇到的那群人，尤其是那个红发亚什么斯基，他甚至在知道我是冬之月的情况下，仍准备将我强行带到他们的宿舍里。而且听胖奶奶话里的意思，这些人在学院里还会有所收敛，出去外面才是真的无法无天，什么事都敢做。

    他们只是学员而已，他们有什么？会什么？这样的人我一个能打一千个，在这个武力至上的世界里，他们凭什么敢如此的肆无忌惮？是因为相信背后的家族可以保护自己...无论做错了什么，都不会受到应有的惩罚。

    他们就是确信这一点，行事才敢无所顾忌。

    孩子尚且如此，就不难想象长辈的嘴脸了。

    来到王城才短短几天，这些事我就已经看了个明白，莎拉作为土生土长的王城人，想必就更为清楚。她是骑士家的孩子，许是阶级并不高，所以才会心有担忧，害怕那些人会报复。再反观索菲亚，她之所至不会担心，同样是因为她背后也有着家族作为依靠。

    人之常情。

    就如同胖奶奶所说的那样，王城已经安逸了太久，久到有些人都已经忘了本。

    维多利亚...那个女人，想必不容易吧。

    所以才会一脸别人欠她钱的样子？

    “佩伊洛，就是那边，我们到了！”

    黛西的话从耳畔传来，我定眼望去，前方锈迹斑斑的铁栅栏，有一道被铁网扎成的入口，那后面就是训练场了。

    训练场差不多有两个足球场大，地面是由大块的巨石砌成的，被打磨的相当平滑，此刻里面已经站了不少学员，看样子我们似乎是最晚到达的那几批。

    “我们迟到了吗？”

    “应该没有吧...”

    进了训练场将黛西轻放下来，我也一时间有些懵，不知道现在要做什么，只好先朝着人最多方向走去，不久之后看到了远处立刻有“锡兰湖畔”的大木牌，旁边站着的白发老头似乎有些眼熟...啊，是梅尔维尔老师。

    于是我对着莎拉她们一挥手：“这边！”

    快步走过去之后，恭恭敬敬的喊上一句老师。

    梅尔维尔老师撇了我一眼，伸手掏出怀表看了看。

    “...差不到一分钟，你们可以再晚一会儿过来，那样就可以先提前上一节炼体课...站到队伍后面去吧。”

    “老师。”我将黛西往前一推，“她受伤了。”

    本想着看有没有酒或者药草，先给黛西的伤口消消毒也好，却见梅尔维尔老师走过来，抓起黛西的手臂，只是扒开方巾看了一眼，随后笑了出来。

    “就只是擦破了皮，这也能叫伤？王立学院的学员...可不会在意这种小事，等典礼结束再说吧。”


## 第一百一十二章 特蕾莎修女

    来到人群的后方，找了个空位站定，我将视线望向黛西。

    “我没关系的，不用担心。”黛西对我摆摆手，甜甜一笑，“只是小伤啦，也不是很疼...我就是、就是胆子有些小，见到血会害怕...从小就被人嘲笑爱哭鬼...所以...抱歉哦，给你们添麻烦...”

    说道后面她脸颊微红，颇为不好意思的垂下了脑袋，我摇摇头对她说道：“没关系，你没事就好。”

    虽然心里的确觉得黛西这样是有些娇弱了，不过女孩子嘛...

    又不是谁都能成为和我一样的猛男。

    “哎，刚才那个老爷爷，是那个有名的梅尔维尔吧！”

    莎拉忽然有些激动地开口说道，旁边的索菲亚闻言给了她一个白眼。

    “拜托，你现在才想到吗？反应很迟钝耶。”

    “真的是他啊！他以后会成为我们的老师吗？！”

    “...他都站在那里了，你问的是什么蠢话。”

    “哇~王立学院，太棒了——！”

    听到这里我不禁有些好奇：“那老爷爷，很厉害？”

    虽然我早就知道他是教授高级秩序学的老师了，可还不清楚他的秩序之力有多强。

    “可厉害了！好多年前就已经是闻名王城的水之秩序的天才，据说能在一瞬间凝出比人还高的水漩涡，是王宫里那些王子公主们的专属启蒙教师呢。”

    嗯...一人高的水漩涡...咦...很、很厉害吗？

    “哦。”

    这样的形容根本就一点也不厉害啊！算了，我干嘛要问她...

    “还有还有！你们看那边，就是站在亚哈马山那边的...那是巨人兰姆吧！”

    视线随着莎拉指向的地方望过去，远远看到有一名肌肉虬结的大胡子壮汉，正站在亚哈马山队伍的前方，滔滔不绝地在和学员讲着话。

    “那是谁？”

    “是那个，能徒手杀死火熊兽的兰姆啊！传闻中炼体之力达到极限的男人，佩伊洛你在帝国没听说过他吗？！”

    “没听过哦。”

    不知道他和帕戈斯比谁力气更大...打一架肯定有意思。

    “孤陋寡闻...还有那个，快看快看...”

    莎拉将另外两个塔楼的老师也给我介绍一番，可我已经没什么心思去记了。

    因为我发现，似乎有越来越多的目光在看我。

    其中多数当然是男学员们，他们的视线灼热又密密匝匝，那里面透出某种强烈的欲望，看的我无比烦躁，心里一气，瞪起眼睛一个个对视过去，那些男学员便挠着脸将头转向一边，故意装作一副毫不在意的模样，可过不久又会悄悄再看回来。

    这让我很是恼火。暴脾气一上来，就恨不得把他们都给拉出来打上一顿。

    可我不能这么干...而且我发现，那些视线里也有一部分女学员，也不知抱着怎样的心态，同样在盯着我看，有时还会低下头，与身旁的同伴窃窃私语上几句...还有人会朝我露出不屑的表情。

    不用听，我就知道她们肯定不会说我的好话。

    默默的往莎拉身后移了移，听着她和索菲亚两人有一搭没一搭的闲扯，静静等待典礼的开始。

    这期间有零零散散迟到的学员，老师们就真的让他们开始绕着训练场跑圈。我估摸着吧，这么大的训练场，一圈下来差不多至少有一公里，二十圈就是二十公里...普通人跑下来可不容易，更何况迟到的人里多数还是女孩。

    “还好，我们没迟到...”索菲亚拍着胸口，一副心有余悸的样子，“这么跑真是要命了。”

    那两个被我揍翻的男孩也来了，他们似乎在哪里洗掉了鼻血，脸上看着很干净。

    然后不情不愿地加入了跑圈的队伍。

    “哈哈，是那两个蠢货...就不该惹我们！”

    索菲亚的话没人附和。

    不久之后，老师们入场了。

    学员们沸腾起来。

    “嗷——”

    “是棕熊弗雷姆！”

    “艾登大师！”

    “露西亚我爱你——！”

    “哈哈哈哈！”

    “哇！好多厉害的人啊！佩伊洛你快看！”

    身旁的莎拉不住摇晃着我的手臂，眼中闪着光晕，那种少女见到偶像们的激动被她崭露无遗。

    想也是，能在王立学院当老师的人，当然都不会是普通角色，一经出场就引起了巨大轰动，少年人理所当然都会崇拜他们心目中的英雄，道理和前世的追星相同，只是我一个都不认识...

    除了被拥簇在人群最中间的校长奶奶。

    她颤颤巍巍地朝这边走来，矮小干瘦的身子在旁边老师们的衬托下显得毫不起眼，脚伐虚浮到让人担心会不会在下一秒摔倒，此刻正被一名修女打扮的女人搀扶着...嗯？学院的老师里还有修女吗？

    我用胳膊肘轻轻碰了碰索菲亚：“那个修女，是谁？”

    “修女？”索菲亚起先有些疑惑，待看清楚我说的人之后，望着我的眼神就有些不可思议，“啊！你不知道她吗？！”

    我摇摇头：“不知道...”

    “你怎么和莎拉一个样子...”索菲亚揉揉额头，露出痛苦的神情来，“那是特蕾莎修女啊！算的上王城...不，是闻名世界的人物啊...真是，为什么会不知道她？”

    “特蕾莎修女？”

    这个名字有些耳熟，我绝对在哪里听过，是在哪里呢...想不起来了。

    “她是...”

    “拜托，特蕾莎修女啊！那位有名的特蕾莎修女！几年前被誉为下任圣女的最佳候选人，佩伊洛你从来都不看言报的吗？”

    几年前...我去哪里看言报...

    “那她现在，是圣女？”

    “不是...本来是她的，只是后来好像出了些问题，圣女候补的位置被换掉了，变成现在的玛格丽特大人。”

    我顿时有些惊奇了。

    “圣女，还可以换人？”

    “是圣女候补，不是圣女...反正换掉就肯定是有特殊原因的，我也不是很清楚...”说道这里，索菲亚将脑袋凑近我的耳朵，刻意压低了声音，“关于她的传言可不少。有人说，特蕾莎修女在册封的前一天晚上，不知因为什么忽然拒绝成为圣女。还有说她其实是被神明抛弃的人，因为在那之后，没人再看过她使用信仰之力...都是一些流传在贵族圈子里的闲话，也不知道是真是假。”

    “哦...”

    也就是说，拒绝神明...或者被神明拒绝吗？

    她是个什么样的人呢...有些好奇。

    “不过呢，我个人倒是更喜欢另一个小众的说法。”

    索菲亚用手指绞着鬓角的一小撮头发，温热的吐气带着沁香轻抚我的耳廓。

    “什么？”

    “成为圣女就意味着教会在民间的化身，救民水火...那是要跑好多地方的，可特蕾莎修女喜欢孩子啊，她是卡塔洛玛孤儿院的院长，因为希望能继续照顾孩子，所以拒绝成为圣女。我喜欢这个说法，因为我觉得，她是个了不起的人。”

    啊，我想起来了。

    这么说，艾丽和卢卡斯他们过来这边，就是那个女人在照顾着啊。


## 第一百一十三章 开学典礼

    再抬头看过去，视线的前方，被特蕾莎修女搀扶着的校长奶奶，已然在学员们的欢呼声中立到队伍的前方，老师们纷纷在她的两侧站成一排，对面硕大的训练场上，锡兰湖畔、亚哈玛山、埃米平原以及崔斯特瑞峡谷四座塔楼的队伍，比肩继踵立满小半个场地，沸沸扬扬的喧闹仿佛要掀翻整座学院。

    她抬手示意肃静。

    只是简单的一个手势，效果却非常管用，学员们迅速安静下来，校长奶奶又颤悠悠地将手伸进衣衬里，悉悉索索摸上一阵，随后掏出一个...

    咦？

    那是什么...好像是个金色的圆球？嗯...像是电影里魔法球那种感觉，差不多拳头大小的样子，总觉得里面会冒出什么奇怪的东西呃...

    “咚咚——”

    心脏猛然剧烈跳动两下。

    人群的前方，校长奶奶捧着圆球开始低声吟唱，有淡淡柔和的金光，自她手中的球体绽放出来。

    我的心中忽然升起一丝奇怪的感觉...就是那种非常熟悉的，令我安心的亲切感。

    似乎是这样的感觉，只是一闪即逝，我的小脑瓜还没能反应上来。

    下一刻，耀眼的金光破开天幕，拨开云层，毫无阻碍地穿透屏障，遮天蔽日般洒了下来。霎时间，脚下的路面，不远处矗立的铁栅栏，空气中微小的尘粒，身旁莎拉的脸，所有能看到的一切，皆被镀上薄如蝉翼的金黄。

    不由自主的眯起眼睛，耳中只听得学员们的又一次高声喧哗。

    “哇——”

    “是神迹啊！古老的神言！”

    “太炫了...”

    紧接着，惊天动地的话语自天际传来，响彻云霄：“安静——！！”

    嗡嗡嗡...

    这一声夹着仿佛能震破耳膜的尾音，振颤的波动让我忍不住捂起耳朵，我听出来了那是校长奶奶的声音。

    “我的妈呀...”

    身边的三名女孩儿同样承受不住这样的分贝，纷纷掩耳闭目，被吓的哇哇大叫，整个场面在短暂的惊慌之后，逐渐鸦雀无声。

    校长奶奶用目光扫过四个队伍，沉吟片刻，金光中再次响起了她的话语。

    “你们，就是王立学院今年的新学员？...就是这个样子吗？”

    老人低沉微颤的嗓音，宛如天际闪过的一道震耳闷雷，又好像萦绕咫尺的附耳低语。

    这个是...扩音器？千里传音？！不，是神迹...

    信仰之力，连这个也能做到吗...

    “先审视一下自己，咳咳。”金光里，校长奶奶咳嗽两声继续说道，“邋遢，没精神，衣服穿不好，头发乱的像鸟窝...”

    听到这里，莎拉慌忙整理起自己的头发。

    奶奶顿了顿，又将食指指向那些还在绕圈跑步的人。

    “再看看他们的样子...二十圈，听起来是不是很多？可我留了二十分钟的时间给你们。去年的时候，十五分钟也没有这么多迟到的，连守时这么一件小事都做不好，还妄想做什么大事？所以我提前了到场时间，就是要看看，今年的新学员里，究竟有多少无能之人...”

    “...不要瞪眼，你们就是无能。自己说说，你们能做什么？给你们一把中央工坊最好的精钢剑，你们能杀的了谁？那些穷凶极恶的异教徒？还是外面拦路的悍匪？”

    “我不管你们是什么身份。贵族也好，平民也罢，既然选择来这里，就老老实实遵守学院的规矩，不要把你们外面的那一套带进来。王城是个特殊的地方...”

    冗长的训话开始了，很快我就无法再听进去，小脑瓜又想到另一件事。

    觉得有些奇怪。

    既然这金光是神迹，那不是应该由教会的人员来施展吗？旁边就站着特蕾莎修女，为什么是校长奶奶？她不是教会的人，没有信仰之力啊，这不正常。

    “索菲亚...”

    “这是神迹。”索菲亚目视前方、面不改色，还未待我开口，已然清楚我要问什么，“借助一个叫‘古老神明的神言’发动...就是校长手中的那个球，那是王城所属的神之遗物，最大覆盖范围差不多有整座城那么大。”

    “神之遗物...”

    又是这个东西。

    我抬起头来，看向被光映成金色的屏障：“就像，蛋壳？”

    “...请好好叫它‘博斯韦尔’。”索菲亚没好气地白了我一眼，“尽量不要在王城居民面前说那个词啊，有些人很反感的，觉得是在亵渎神明。”

    “哦。”

    可这些复杂的名字，我记不住嘛...

    “‘博斯韦尔’，那是传说里人类对古老神明的称呼哦。”一旁的莎拉插嘴说道。

    “对错。”索菲亚清了清嗓子，继续说道，“佩伊洛你那么理解也对。根据史书记载，‘古老神明的神言’与‘博斯韦尔’是数百年前神明赐予秩序王城的两大遗物，只是后者没人知道是什么罢了。”

    “没人知道，是...”

    “为了安全起见，要保密嘛。教会把‘博斯韦尔’藏的密不透风，好像连王宫都隐瞒着。大家知道的，也只有那道屏障而已。”

    “那它，没信仰之力，也能使用？”

    “应该是吧。女王陛下也使用过的，她可没有信仰之力。”

    我点点头。

    “哦。”

    这么说，感觉神之遗物更像是某种...怎么说。

    就如同前世那些故事里，神明赐予转生者的“外挂”这样的东西吧。给到人类的功能性道具？

    根据其特质的不同，每个神之遗物所展现的能力也不同，比如防护罩，比如喇叭...是这个样子吗？

    大体吧，不好说。

    还是见识的太少了，有空得去学院的图书馆看看，那里的好书肯定比山特尔堡要多...或者在休息日的时候拜访那个女人——

    咕噜。

    ！！！

    心里一惊，眼珠滴溜溜朝周围扫视一圈——好像没人发现的样子。

    ...肚子有些饿了呢。

    也不知道王立学院的食堂怎么样...记得是不用另付钱的，希望不要限制量就好了呢...应该不会限制吧？！

    典礼快些结束啊...

    “...神明庇佑王城千年之久，而学院自成立至今也有六百年了，从这里走出去的传奇数不胜数，近百年更是英雄辈出。剑圣莱恩、星陨雨玛吉潘妮、烈焰拉普莉亚、郁金香克里斯、以及...我们的女王陛下。”

    “他们早已闻名世界，而你们，在未来或许可以成为和他们一样人...咳咳！”

    校长奶奶深吸一口气。

    “这个世界的英雄，他们胸前别着纯金的荣耀勋章，身上穿着太阳花盾战甲，洁白的鸢尾兰斗篷披在肩上，踏行千万里，弹指间斩尽恶魔——告诉我！他们，会是你们吗！”

    “会——！！”

    响遏行云的呐喊里，就数身旁的莎拉最是嘹亮。


## 第一百一十四章 麻烦又来了

    开学典礼倒是比想象的要短一些。

    校长奶奶那番充满力量的讲话起到了很好的效果，在那之后的学员们群情激昂，个个都是意气风发的模样，尤其是莎拉，我感觉她都要激动到哭出来了。

    就是这股热劲不知道能持续多久。

    接下来再宣读校规，然后是课程的安排事项...最后在钟塔顶端“铛——铛——”的声响中，所有人跟着特蕾莎修女一起向神明祈祷——我觉得这样并不能改变任何事，将希望寄托于那些都不知道在哪的神明，还不如选择相信自己。

    当然这样的话可不能说出口，但也不明白到底要祈祷些什么，最后只好在心中默念几句：希望学院的食堂能善待我。

    至于那些跑圈的人...多数直到典礼结束也还没跑完。有些女孩在中途就倒下了，被老师们扶进训练场一角的小楼里，想来是医疗室之类的地方，也不知道做了些什么，很快就又出来了，然后继续跑，直到跑完二十圈为止。

    后来我看到那个火焰男孩跑吐了...稀里哗啦的很丢人，这下他们两个心里肯定恨死我了，想必后面大概率会再找我麻烦。

    虽然不怕，但如果总是被苍蝇骚扰我会很烦，又不能直接把人干掉...想办法给他们找找事情做好了。

    散场之后，就是令人期待的午餐时间啦！

    催促着莎拉她们，一路小跑来到学院的食堂，然后惊喜的发现，好像对神明祈祷还是有点用处的。

    造型古朴又简约的建筑大楼，隔十米都能闻见那股食物的香味儿，里面的空间大到超乎想象，一间间摊铺靠着墙壁排成两排，珍馐美馔琳琅满目，基本上什么类型都有，简直像条小吃街似的。

    最重要的是，这些都是为学员免费提供——虽然每年都要交一笔不菲的费用，但金币也不是我付，安吉尔早搞定了。

    欢欢喜喜地跑到一间莎拉铺，决定先选好开胃菜再说。

    “嘿哟~漂亮的小姐，来的真早啊，需要点什么？”搅拌着沙拉酱的大婶胖胖的，笑的很热情。

    “嗯...琉璃苣、鼠尾草...”我点着下巴想了想，“这两个不要，其他都要。”

    大婶脸上热情的笑容定格了。

    “...这个、小姐，学院规定一次只能选五种蔬果的，吃完再来，可不许浪费。”

    我就皱起了眉头。

    今天很想吃这个...可只选五种的话，感觉吃不过瘾还要再一次一次地过来，好麻烦啊。

    学院之所以这样规定，也只是怕有人浪费，但规矩是死的，人是活的。

    于是我认真的盯着她：“我能吃完。”

    “小姐，你开玩笑...”

    “我能吃完。”

    眨巴眨巴眼睛。

    “...那好吧。”也许是我眼中透出的强烈自信折服了她，大婶笑着摇了摇头，“真是可爱的姑娘，看的我心都要化了...可没有那么大的盘子啊，每样少来一些吧？”

    “嗯。”想了想又补充道，“多放酱。”

    “可以~不过浪费可不行哦，种蔬果的伯伯们很辛苦的。”

    “不会的。”

    最终大婶给我盛了满满两大盘的莎拉，端着回到索菲亚选好的餐桌放下，再跑到烤肉的大叔那里，骗他说我们有很多人，拿了一整只烤羊腿回来。

    歪着脑袋想了想，又跑去取些糕点和派，等第三次回到餐桌的时候，女孩们都已经端着各自选好的食物坐下了。

    但她们有些傻眼。

    “佩伊洛，你...你这是准备屯着吃三天吗？”索菲亚瞪大了眼睛，那里面写满了不解。

    “会放坏的吧？虽说是免费...可这也太浪费了，谁吃的完啊！”

    莎拉皱着眉说道，就连黛西也望着我露出一副困惑的样子。

    我坐下来，对她们笑笑。

    “我可以...”

    等等。

    忽然就意识到了一个严重的问题。

    因为在这之前，我几乎都是在和熟悉的人用餐，比如卡洛斯或者山特尔堡的大家，不然就一个人躲起来偷偷吃，所以一时间没能想到这个...我现在可是在学院的食堂啊，公共场所！

    粗略的扫上一眼，看到有越来越多的学员进来了，很多人又都在悄悄看我，如果我就当着这么多人的面，吃下这么多东西...

    不行，这怕是要在学院里出名了，我希尔维嘉丢不起这个人。

    眼珠转了转，马上就又说：“喂小狗狗。昨天、在塔楼后面，发现的。”

    很显然，这个蹩脚的借口并不能让女孩们信服。

    但我也不需要她们相信，反正朝夕相处的话，这点事很快就会暴漏，不如尽早坦诚相待，以后没准还可以给我打掩护。

    只是午餐吃的就痛苦了些。明明好吃的食物近在眼前，却不能大快朵颐...算了，脸要紧。

    之后找了家店铺要了牛皮纸，将没怎么动过的羊腿和派包起来，准备抱回宿舍慢慢享用，却没想到在回去的路上，遇上了烦人的家伙。

    “哎哎，你这是要去哪里啊？”红发亚什么斯基与他的几名小伙伴，也不知道是正巧经过，还是专门在回塔楼的必经之路上等我，看到我便围了上来，“怀里抱的什么好东西，能不能让我看看啊？佩~伊~洛小姐？”

    ...看来已经知道我是谁了。

    这些家伙一看就不怀好意，莎拉便上前一步挡在我身前，满脸警惕地望着他们：“你们想干什么？”

    “不干什么啊，我们和佩伊洛小姐是朋友。”

    亚什么斯基仿佛没察觉莎拉眼中的戒备，满不在乎地说道，随后又笑着问我：“是不是啊，佩伊洛小姐？”

    莎拉张嘴还想说什么，我轻轻拉扯一下她的衣袖。

    “走吧，不用理。”

    抬脚继续朝前走。

    心里想着他们如果再敢拦我，我就先打爆他们的鼻梁再说，可亚什么斯基这次却并没有做出什么行动，就这么面带笑容，看着我们从他身旁走了过去。

    然后什么也不说，一群人不远不近的默默跟在我们身后。

    ...这样也很烦人啊。

    “别跟着我。”

    “谁跟着你了，我们也要走这边的好不好？”

    “哈哈哈哈！”

    身后马上传来一阵哄笑声，我皱起眉头，有些想揍人了。

    这时候忽然感到有人抓紧了我的胳膊，转过头看到黛西紧张的小脸。

    “那些是什么人啊...感觉好凶...”

    “佩伊洛，你认识他们吗？”索菲亚也将头悄悄凑了过来，脸色有些严肃。

    我笑着摇摇头：“不认识。”

    索菲亚闻言，脸色就更沉了。

    “可能有些麻烦了...那个红头发的我知道，他叫亚历克斯，是王城出了名的祸害，你被他盯上了。”


## 第一百一十五章 给你说，有人欺负我

    “那又怎样。”

    语气是毫不在乎的淡然。

    “怎样...别不当回事啊...”索菲亚眼中闪着复杂的光芒，将说话的声音压到最低，“你根本就不知道他是谁...只要是被亚历克斯盯上的女孩，她们全都——”

    “嘘——，别说了...”莎拉紧张地缩了缩肩膀，刚才挡在我面前那股气势，早已在转身的刹那就露了怯，“小心他们会听到。”

    索菲亚马上噤了声，脸上有明显的顾虑，谨慎地朝后瞥上一眼，后面的话就没能再说出来。

    只是脚下的步伐加快了些许，过一会觉得稍稍拉开了距离，又再次向我开口。

    “反正以后你要注意些了，尽量避开那些人...我认真的，千万别用对待早上那两个傻瓜的做法对待他，他们不一样的。”

    这番话说的有些隐晦，但意思已经很明确了。

    我知道她是为我好，有些担心我是那种愣头青，在寒冬之城过惯了我行我素、做事不计后果的日子，就以为来到王城还可以那样，不知所畏地和一些麻烦人物对着干，最后吃了亏也没地方说理。

    想到这里我有些委屈...你们真的误会我了，我哪里是那样的人嘛！

    早上只是意外。

    “嗯。”我笑着对索菲亚点点脑袋，“我不喜欢、麻烦，只要别惹我。”

    言下之意，如果敢惹到我，那就别怪我不客气。

    “呃。”似乎没想到我会这么说，索菲亚被小小地噎到了，愣上两秒叹息一声，“虽然有勇气是好事...佩伊洛，你真的不清楚王城的情况。有些人...他们真想做些什么，才不会管你是谁...冬之月对他们来说太遥远了。”

    “啊！他们又追上来了...我们走快点吧...他们想干什么啊...”

    黛西面色惶然，紧紧抓着我的一只胳膊，言语间满是不知所措。

    “不知道...”莎拉回答。

    “还在朝这边看着。”

    接下来的一小段路，因为红发男他们一直紧跟着我们的原因，三名女孩神色越发紧张，步子也越走越快，沉闷的气氛弄的我也有些心烦意躁。

    他们显然是打定主意要跟我们到宿舍了，而且像是故意说给我们听一样，交谈声也越来越大。

    “亚历克斯，你看前面这几位小姐，好像都挺漂亮的啊。”

    “瞧那小屁股扭的...啧啧。”

    “喂~小姐们回头看看啊！不要害羞。”

    “佩伊洛小姐~”

    “叫什么小姐，要改口了。”

    “叫夫人不合适吧？”

    “哈哈，你们别胡说，我和佩伊洛小姐可是朋友，都给我放尊重点。”

    “哈哈哈——”

    “就这么从背后看她，总感觉小小的，有些可爱啊。”

    “年纪小嘛。”

    “其实我觉着吧，我们的佩伊洛小姐什么都好...”

    “就是胸小了点。”

    我顿住了脚步。

    ...李妈妈的，这个不能忍了。

    不顾一旁莎拉与索菲亚的劝阻，我猛地转过身，朝红发男亚历克斯走了过去。

    “啊，她来了来了！”

    “好像生着气...”

    “但还是很好看。”

    耳朵一动，我将目光移向最后一个开口的、脸上满是雀斑的家伙。

    我听出来了，刚才说我胸小的就是你吧？

    大步走到他的面前。

    那人见我过来，眼中不可察觉的闪过一丝喜色，又连忙低下头掩饰，抬手准备向我行礼：“小姐，我刚才...”

    砰！

    一记勾拳正中门面，将他的脑袋打的高高仰起，几近将整个身子都带起来。

    随后在视线里，有牙齿崩飞两米多高。

    “特里——”

    “卧槽！”

    惊呼声响起的同时，亚历克斯瞪大了眼睛，脸上露出惊恐的表情，条件反射地后退一步，下一刻，耳中听得身后女孩们的惊叫。

    “佩伊洛，别——！”

    紧接着，那个叫特里的家伙连吭一声也做不到，直挺挺地倒了下去。

    ...舒服了。

    接下来办正事。

    手臂轻轻一甩，再向亚历克斯看过去的时候，他似乎意识到了自己在刚才那一瞬间所表现出的胆怯，心里大抵觉着丢脸，脸色就变得有些难看。

    拦下身旁满脸怒容想要上前的同伴，亚历克斯沉默着盯了我片刻，扯起嘴角冷笑。

    “佩伊洛小姐，你好像很喜欢打别人的脸。”

    我摇摇头。

    缓缓抬起手臂，攥紧了小拳头捧在胸口，酝酿半秒之后，露出有些怕怕的表情。

    “你们...”

    略微颤抖的嗫喏声，听着就格外软糯，心想效果应该还蛮不错，于是努力眨眨眼睛...再努力眨眨眼睛...

    就是挤不出来眼泪。算了，接着说吧。

    “你们、也想打我...”

    亚历克斯脸上的表情一顿。

    他有些不自然地移开了目光，眼神闪烁几下，不再与我对视，随后再次露出冷笑。

    “我们打你？是你在动手好吧，特里他不就说了一句你——”他嘴巴张了张，终于还是没敢把后面的词说出来，只是朝躺在地上，鼻孔汨汨冒血的人影一指，“那只不过是句玩笑话，用的着把人打成这样？”

    我小退一步，不住晃着小脑袋。

    “不是的，我不是...我也、不想...我只是害怕...”

    “你害怕？”亚历克斯的眼睛几乎要眯成一条缝，勾起的嘴角似乎要咧上耳廓，“都把人打成那样了，你害怕什么？”

    “怕、你们欺负我...”

    “我们欺负你？是你在欺负我们！佩伊洛，我警告你，这已经是第二次了...”

    我连忙捂住耳朵，装作一副不想听他说话的样子，口中开始呢喃自语：“早上...有人欺负我，现在、你们也...欺负我，我怎么，这么倒霉呀...”

    “昨晚的事我可以不和你计较，可你今天又一次打了我的朋友，你到底...”

    陡然间，亚历克斯怔住了。

    “你刚才说什么？”

    呵呵。

    嘴角的笑容一闪即逝，明白机不可失的我马上揉起眼睛。

    “早上...嘤、有人欺负我，还想打我...”

    “想打你？”亚历克斯眉头深皱，“无缘无故的，别人打你干什么？”

    这时候旁边有人开口提醒：“亚历克斯，这妞可能在骗我们，别忘了昨晚...”

    “闭嘴！”

    却是被他一声呵诉，没能把话说完，亚历克斯不咸不淡的看了那人一眼，又将视线转过来。

    “你继续说。”

    我用力吸了吸鼻子。

    “就是。他们撞倒了、我的朋友...”芊芊玉指伸出来，向旁边的莎拉与黛西轻轻一点，忽视掉二人仿佛见鬼般的表情，“就是她们。然后，又问我们、宿舍号...不让我们走，不然就打我，还差点耽误、开学典礼...可凶了、我就很慌...”

    一面说着，我一面在偷偷观察亚历克斯的脸色——从冷峻到平缓，等我说出要宿舍号的时候，他眉毛一竖，已然流露出怒容。

    毕竟自己也干过同样的事情嘛...感同身受，就很容易相信。

    “他们是谁。”


## 第一百一十六章  初遇




## 第一百一十七章 小路碎语




## 第一百一十八章 无非小事




## 第一百一十九章 信仰与神明




## 第一百二十章 教会的故事




## 第一百二十一章 不要迷惘




## 第一百二十二章 鸢尾兰的含义




## 第一百二十三章 她可真是个小可爱




## 第一百二十四章 白夜深渊的不同




## 第一百二十五章 难以捉摸的真相




## 第一百二十六章 休息日的约定




## 第一百二十七章 擅闯民宅的女人




## 第一百二十八章 克莱夫家族




## 第一百二十九章 织网




## 第一百三十章 全部减半




## 第一百三十一章 状况




## 第一百三十二章 暴躁老哥上线




## 第一百三十三章 维姬（上）




## 第一百三十四章 维姬（中）




## 第一百三十五章 维姬（下）




## 第一百三十六章 晨间事




## 第一百三十七章 再见艾丽




## 第一百三十八章 变故




## 第一百三十九章 踪迹




## 第一百四十章 被迫动手




## 第一百四十一章 他还没死




## 第一百四十二章 修女暴击




## 第一百四十三章 我只想留住这些




## 第一百四十四章 纸条




## 第一百四十五章 埋伏




## 第一百四十六章 剧变




## 第一百四十七章 吞噬




## 第一百四十八章 佩伊洛




## 第一百四十九章 混乱




## 第一百五十章 谁的？！




## 第一百五十一章 吃药




## 第一百五十二章 去查她




## 第一百五十三章 怀疑




## 第一百五十四章 维多利亚的母亲




## 第一百五十五章 母女




## 第一百五十六章 定局




## 萌战和加更的那点事儿




## 第一百五十七章 现况




## 第一百五十八章 孩子与菰果草




## 第一百五十九章 行动之前




## 第一百六十章 夜潜孤儿院




## 第一百六十一章 始料未及




## 第一百六十二章 笔记




## 第一百六十三章 钟塔




## 第一百六十四章 地窖




## 第一百六十五章 尸山




## 第一百六十六章 血池




## 第一百六十七章 苍火焚月，血染王城（一）




## 第一百六十八章 苍火焚月，血染王城（二）




## 第一百六十九章 苍火焚月，血染王城（三）




## 第一百七十章 苍火焚月，血染王城（四）




## 第一百七十一章 苍火焚月，血染王城（五）




## 第一百七十二章 苍火焚月，血染王城（六）




## 第一百七十三章 苍火焚月，血染王城（七）




## 第一百七十四章 苍火焚月，血染王城（八）




## 第一百七十五章 苍火焚月，血染王城（九）




## 第一百七十六章 苍火焚月，血染王城（十）




## 第一百七十七章 苍火焚月，血染王城（十一）




## 第一百七十八章 苍火焚月，血染王城（十二）




## 第一百七十九章 苍火焚月，血染王城（十三）




## 第一百八十章 苍火焚月，血染王城（十四）




## 第一百八十一章 苍火焚月，血染王城（十五）




## 第一百八十二章 苍火焚月，血染王城（十六）




## 第一百八十三章 苍火焚月，血染王城（终）




## 第一百八十四章 余烬（上）




## 第一百八十五章 余烬（下）




## 不是更新，是卷末总结哒~



