## 第七十五章 归途（上）

    我必须要做些什么。

    这件事情说到底是因我而起，尽管是被动的，可无论是我还是以前的佩伊洛，我们谁也不想看到有一天，这个国家会尸横遍野，血流成河，如果不做些什么，我会连觉也睡不好的。

    大概是看明白了我的决心，公爵脸上的笑容敛去了，神色变的严肃起来。

    “我知道了。这段时间...你先好好呆在家，如果有下一步行动，我会告诉你。”

    我这才笑了出来。

    “好。”

    夫人又递过来一块点心，我一口吞下，嘴里慢慢地咀嚼着。

    卡洛斯带来的点心并不多，已经被我吃的没剩下多少了...可肚子还是很饿。

    伸手揉了揉腹部，夫人看到后立刻明白了我的想法，于是开口说道：“先垫垫肚子，回去了我再给你做。”

    回去要好久的...

    后面我就放慢了咀嚼的速度，安静的品味着口中的香甜，可点心还是在公爵与拉法叶的谈话声中被我吃光了，意犹未尽的吧唧两下小嘴吧，我的视线朝外面看了过去。

    车厢的帘子并没有拉下来，黑夜被一连串的火把映的通亮，不久之后，卡洛斯他们的身影就出现了。

    他们将那两具被冻的僵硬的尸体带了回来，看样子是打算带到城里去了，也不知道想干什么。

    难不成要让那个什么医生切片研究吗？

    我好奇的瞅着他们将两具尸体放在地上，随后走到一旁正在说着话的贝拉和胡佛身边，和他们说了些什么，又指了指地上的尸体，胡佛点了点头，一挥手叫来几名猎人，向他们交代几句。

    那些猎人就朝着尸体的方向走过去了，这时候卡洛斯的目光也朝我这边看了过来。

    “小希尔。”他对着我招招手，“这边。”

    ...你这是在招小狗狗吗？

    我才不过去嘞。

    可身子却被人轻轻推了一把，我转头望去，只听公爵说道：“走吧，我们一起过去。”

    说完便踏步迈出车厢，我望了夫人一眼，见她也对我笑道：“去吧。”

    我也就只好气哼哼的下了车厢，跟在公爵跟后朝卡洛斯那边走去。

    “这边没什么事情了吧？可以先回去了。”卡洛斯伸手指了指教会的角马车，“我们上那边去说。”

    公爵点点头，对着胡佛的方向打了手势，又和不远处的贝拉交代几声，接着便和卡洛斯，鸟嘴那什么医生，还有长袍老头一

    起上了教会的角马车。

    我是最后一个进到车厢的人，在公爵身旁坐稳之后，角马车调转了头，向树林的方向缓缓驶动了。

    夜色深黑。

    车厢的外面，无数猎人仍然举着火把在清点着战场，他们押着被俘虏的城卫军聚到一处，也不知道接下来将会面临着什么样的命运...可我也不想多嘴去说些什么，一切交给公爵定夺吧，我相信他是个有分寸的人。

    角马车前头点起来明火，后面紧跟着夫人和拉法叶乘坐的那辆，依旧是胡佛在充当车夫的角色，两辆角马车一前一后在黑夜里快速穿行，再往后面是山特尔军三队和一部分二队的猎人们，他们举着火把，在夜色下拉出一条长长的火龙。

    兽蹄隆隆踏响，我将车帘放了下去。

    “小希尔。”

    卡洛斯叫了我一声。

    “嗯？”

    “与你交手的那两名异教徒，能和我们说说吗？”

    我眉头一皱，很不高兴的盯着他的脸。

    不是，不应该你们先和我说说吗？解释解释为什么真理之门的人会出现在这里，为什么他们手中会有菰果草？为什么他们能和瓦伦帝国的大皇子搅在一起？

    你们忙忙碌碌的调查了两个月，什么也不和我说，结果最后就我稀里糊涂的和他们打起来了？

    ...算了，看在点心的份上。

    “他们，用菰果草。然后，瓦拉尔说，什么、复苏阶段。就是...有一个人，复苏阶段。另一个，血祭阶段。不过很快、就死了。”

    “......”

    一阵短暂的沉默之后，那什么医生率先开了口，只见他摊了摊手：“完了？”

    我点点头。

    “嗯。”

    “......”

    又是一阵诡异的寂静之后，先开口说话的还是那什么医生。

    “呃...你们有人听懂了她在说什么吗？”

    “嗯...略懂。”

    “我听着意思像是，异教徒们用了菰果草，并且两个人的阶段不同？”

    “小希尔，你能不能说的再详细一些？”

    就连公爵也露出了苦笑。

    “这样吧，小希尔。”卡洛斯想了想，提出了解决问题的办法，“我大概能明白你的意思，剩下的事由我来说明，然后你来补充就好，怎么样？”

    我马上点点头。

    “嗯。”

    这样也好，对我来说就省下了很多不必要的麻烦。本来自己说话的问题就一直得不到解决，早先的时候，我以为只是对于人类语的发音不是很娴熟，所以才总是磕磕巴巴，事实证明后来在小村子里呆了一些时日以后，舌头感觉却是比以前要灵活了一些，可再往后就一直持续这个状态了。

    我现在，在说话最流畅的时候，比如一些相对来说比较简单的语言，一句话也最多只能蹦出三到五个左右的单词，然后就会卡壳。这不是舌头或者口腔的问题，而是大脑反应不上来。

    那种感觉就和让一个英语只有B级水平，音标却学的很好的人，照本宣科的去读一篇复杂的文章一样，也许可以通篇的读下来，发音也基本不会出现太大的问题，但一定不会念的很顺畅。

    就是类似这样的感觉，并不是身体上的缺陷，而是意识里少了些什么。这个“什么”，我目前还没有搞明白，究竟是深渊的问题呢，还是因为受到佩伊洛的意识影响而出现的特殊状况。

    总之这件事让我一直很苦恼，总是没办法将我想说的话准确的表达出来，所以卡洛斯在这时候提出来的办法，我是举双手赞成的。

    “好，那就先说说我这边的结果。在这两个月的时间里，我一直在对菰果草和孤儿院的事情进行调查，这期间已经不止一次与真理之门的异教徒打过照面，但都是一些入门级的教徒，其中多数是带着面具的刺客，少数行商。他们在背地里进行着菰果草的运输工作，注意是运输，而非贩卖，货源来自西尔加亚。这些人里，绝大多数并不具备血祭的力量。换句话说，我没发现有高级教徒的存在。”

    我点点头表示自己明白，只听着坐在对面的卡洛斯继续说道。

    “货物运输的线路，据我目前的了解，一共有三条。第一条，是通过教会的入境通道，分批次将货混在孤儿院的行商队伍里，从西尔加亚共和国送往瓦伦帝国的众多孤儿院中，而我们查到的寒冬之城，仅仅只是其中的一个，这样的孤儿院最少在十个以上。他们将孤儿院当作了中转站，以便于从这里将货物再运往接下来的两条路线上...”

    说道这里，卡洛斯顿了顿。

    “其中一条，是秩序王城。”