## 第七十六章 归途（中）

    “王城？”长袍老头双眉紧蹙，“他们竟然能够混入王城？”

    那什么医生这时候也坐正了姿势。

    “不简单呐。王城可不是随随便便什么人都能进的，那层蛋壳可足够的厚。”

    蛋壳？什么蛋壳...

    “这说明他们最少在王城里，有着当权派甚至是教会的人在协助。”公爵说道。

    长袍老头沉吟片刻，向卡洛斯问话：“通知伊丽莎白女王了吗？”

    “已经写过信了。”卡洛斯点头回应，“目前我所能知道的，仅仅是前些日子...时间大约在半个月前左右，有一批货入了王城。并且有计划在下个月的货物里，会再分出一部分运过去。算算时间，他们差不多是两个月左右为王城那边送一次货，需要的量也并不是很多，上一次是五百克。”

    “这样的量连成本也追不回来...很显然，他们并不是为了赚取金币。”公爵用手指轻轻敲着座椅，“这一次是我这边疏忽了，没想到信任多年的下属出现了这样的事情...现在我已经命人对入城的行商进行严查，下一次，他们的货大概不会再走寒冬之城的线路了。”

    “公爵大人言重了。”长袍老头一摆手，“您的为人我再清楚不过，这些年对教会的支持我也都看在眼里，只是这些异教徒无孔不入，竟然不声不

    响的潜入西洲这么久。现在来看，他们铺垫的关系网，可能比我想的要复杂的多。接下来还得麻烦公爵大人，将他们的活动线路封死了，休想再进瓦伦帝国半步。”

    “这个没问题，只是...”公爵面色为难，看起来似乎有什么难言之隐。

    见此情况，长袍老头继续说道：“公爵大人，您有什么难处，不妨明说。如今这些祸害在西洲出现，对于教会来说事关重大，我们一定要想办法排除一切困难。”

    于是公爵一点头。

    “霍布斯主教，请您放心。我这边一定会全力配合，回去之后立刻就向归我管辖的领土放出消息，严查所有入境行商。只是...”公爵斟酌一番，继续说道，“只是我的领土毕竟有限，陛下那边，我恐怕就无能为力了。今天的事大家也都有目共睹，我那侄子...有些愚钝了，可也算是皇位的第一顺位继承人，所以不排除异教徒有混入皇宫的可能性，现在又出了这样的事情...说实话，我有些不知该如何是好了。”

    说完这番话，公爵底下头，伸手揉了揉脸，表现出一副相当为难的样子。

    这时候我也马上反应过来，明白了他想表达的意思，接着说道。

    “来的时候，我听他，对异教徒说。想要、将教会，赶出帝国。”

    断断续续的话语出口之后，公爵不经意地向我扫了一眼，而我目不斜视，乌黑灵动的眸子认认真真的望着长袍老头。

    背后却悄悄伸出手来，扣了扣公爵的掌心。

    “公爵大人，希尔维嘉小姐，你们大可放心，这件事情我会直接汇报给教宗大人。”长袍老头神色严肃，“接下来无论发生什么，教会都会给予你们最大的支持。”

    公爵笑了起来。

    “感谢霍布斯主教。”

    “愿神保佑，一切都是为了世间的民众。”长袍老头在胸口划了十字，随后将视线移向卡洛斯，“卡洛斯先生，说说那第二条线路吧。”

    “第二条路线...很模糊，底层的异教徒几乎什么也不知道，只是有提到绝大多数的货物都要运往东洲去的，亚德联邦的贸易之都，挪加威。”卡洛斯顿了顿，将目光望向了我，“小希尔，你遇到的那些刺客，就是一部分负责货物中转的人。我刚才去了你战斗过的现场，与你交手的那两名真理之门，很明显不是乌合之众，这也是我们来到这里的原由。我是从一名刺客嘴里撬出来的，他们的首领今天会来这里。而你刚才说到的，血祭阶段的人，就是他吧。”

    “嗯。”我连忙点头，“他带着，金面具。不过、被我打碎...血祭。那是什么？”

    “你不知道这个...真理之门的罪业之火，被那些异教徒划分为三个阶段。第一个阶段叫做焚烧，这个阶段的敌人相对来说，是非常容易解决的...那个，小希尔。我们来的时候，那批行商你还记得吧？”

    “嗯。”

    “其中有两个人动用了业火的力量，那就是焚烧阶段，而且相当的初级，只能用罪业之火来焚烧自己，获得相比常人来说要大很多的力量，但也仅仅是和常人相比。这个阶段的业火，是实打实的在焚烧肉体。也就是说，除了感受不到痛苦以外，火焰会烧掉他们的皮肤、肌肉，最后连骨头也化成灰烬，和上火刑架没什么区别。”

    “而第二个阶段，叫做复苏。这个阶段的业火一旦燃起，不仅温度要高了不止一个层次，火焰能轻易融化钢铁，还能恢复伤势...连致命伤都可以瞬间愈合，哪怕是砍断他们的手脚，划开他们的喉咙...你已经见识过了吧？”

    “对。我割开，敌人喉咙。没死。”

    “嗯，这就是复苏的力量，这种状态会一直持续到烧尽他们的血液...或者别的什么，大抵就是这个样子。”

    我闻言皱起眉头：“别的什么？”

    别的什么是指什么啊...说的含含糊糊的。

    “嗯，别的什么。至于具体是什么，我想只有那些异教徒们自己清楚了吧，或许连他们自己都不清楚也说不定...总之下来说第三阶段，血祭。”

    “到了这个阶段，就已经不是寻常三五十个骑士能够抗衡的了，敌人会变得很可怕。”说道这里，卡洛斯面色罕见的严肃起来，“相当的可怕。据我所知，这个阶段已经不是在燃烧自己的血液了，而是别人的，无数人的，烧的人越多他们就越强。这样级别的异教徒，我曾经有交过一次手...非常吃力。”

    我吓了一跳。

    连卡洛斯都会觉得吃力的异教徒，怎么说也都是深渊级别的程度了吧...

    真理之门，有这么可怕吗？

    蓦然间，我想到烂脸人临死前的最后一击。据瓦拉尔说，他强行将业火提升到“血祭”的阶段，可身体承受不住...但那种让人心悸的温度与力量，假如在真理之门中，有人能做到长时间的持续...

    也许卡洛斯说的是真的。

    “但这样级别的异教徒，就算是放眼整个真理之门也算的上屈指可数，按理说在西洲你应该不会遇到。”

    “可今天，我就遇到。”

    “你确定那个是血祭阶段吗？”