## 第七十七章 归途（下）

    我歪着脑袋想了想。

    “嗯...不清楚。但是，非常强。”

    众人陷入的沉思。

    过得片刻，长袍老头开口说道：“你们也都去现场看过了，希尔维嘉小姐的力量无容置疑，如果连她也觉得非常强，我认为应该是血祭没错了。”

    “小希尔，他提升到第三阶段之后，持续了大概多久的时间？”

    “没有，一分钟。”

    “嗯...这样的情况，和以往我所知道的有些不一样，哪怕是真理之门最活跃的时候，也从没有出现过这样的敌人。能适应第三阶段的人很少，非常少。按你的说法，很明显这个人并不能适应第三阶段，可业火还是烧出来了。这个人...是那个脸上有烧伤的人吗？”

    “嗯。”

    “你再仔细回想一下当时的场景，有没有觉得哪里奇怪...或者说不正常的地方？”

    哪里有奇怪的地方...这话问的，我觉得这些人从头到尾都很奇怪好不好。

    那种能吞噬自己的火焰，罪业之火。搞不明白除了神经病以外，还有谁愿意做这样的事，获取一时的强大力量，可转眼人就被烧死了，那样到底有什么意义？这群疯子到底在想什么？

    “信仰”的力量，真的就这么可怕吗...虽说前世里倒也不是没有例子，无论是多么荒谬的歪门邪道，都总会有一些愚昧无知的人上当，这个道理我虽然不理解，但也是知道的，可是...

    可无论是瓦拉尔还是金面具，甚至是那些面具刺客，这些人给我的感觉，完全不像是那种会盲目相信一些虚无缥缈事物的人啊。

    他们看起来相当务实，瓦拉尔甚至野心勃勃，那么他们这么做的目的是什么？通过爱德华控制瓦伦帝国的命脉？

    这是最大的可能性，但也没必要做到这种程度吧...不懂得细水长流的道理吗？

    我相信那个所谓的真理之神，除了能让他们烧死自己以外，一定还能给他们带来些其他的什么。

    对了，我记得瓦拉尔最后提到一个人...好像是个小姐，叫什么名字来着？

    不记得了。

    忽然之间，我想起一个细节，于是马上说了出来：“有一点。他们，放出火焰，之前。吸了菰果草。”

    众人闻言一愣。

    “吸入了菰果草？两个人都是？”

    “都是。”

    “嗯，这就有些奇怪了...克里斯医生，怎么说？”

    卡洛斯朝一旁端坐着的鸟嘴骑士说道，等了两秒之后，却没有得到回应。

    “...医生。”

    他眼神淡然，轻轻用手推了推鸟嘴骑士的肩膀。

    “...嗯？啊，抱歉，我在想事情。怎么了吗？”

    “...你睡着了？”

    面对卡洛斯的质问，鸟嘴骑士马上否认：“什么？怎么会！”

    “我们刚才在说什么？”

    “说道异教徒嘛...那个什么，他们将货物运送王城...”

    “嗯，你是在这里睡着的。”

    “...都说了，在想事情啊。”鸟嘴骑士继续否认，反正他带着面具，谁也看不到他的脸，“在美丽的小姐面前，我怎么可能做出如此失礼的事情。”

    “所以，对于异教徒与菰果草，你有什么建议？”

    “异教徒与菰果草？显而易见啊。”鸟嘴骑士将手驻在下巴处，舒服地翘起了二郎腿，“据我的了解，在东洲有部分的异教徒啊，他们心中坚信着业火能使自己脱离苦难，当然，有这样想法的大都是些活在底层，或者好吃懒做的人。可被火烧这件事...总不会让人觉得轻松。所以不知道从什么时候开始，有些人选择在燃烧自己以前，会先用菰果草来麻痹感官...也许是长久以来的习惯也说不定？”

    卡洛斯闻言没好气的看了他一眼。

    “没这么简单吧，拜托你认真点。”

    “我很认真啊，你们对于菰果草的认知就只停留在最浅显的层级。知不知道，菰果草烟除了能让人产生幻觉之外，还可以让人丧失恐惧。”

    他一边敲着面具上鸟啄的前端，一边继续说道。

    “这之间的区别在于吸入的量。就和你喝酒一样，少喝一些人会是微醺状态，可一但饮的多了，就会宿醉，第二天起来甚至都想不起自己昨晚干了些什么。菰果草同理，吸入指定的量，就会让人变的像条疯狗，他们不会感到恐惧，会竭尽所能，就算是用牙齿也好，都要将眼前的敌人撕成碎片。”

    “两百多年以前，西部有个小国家叫威拉德，那里的国王会让自己的士兵这么干...后来他就被吸了过量菰果草的亲卫，当作敌人给一剑刺死了。所以那些异教徒，大抵是在效仿他们吧...”

    “其实有时候我们往往会把事情想的很复杂，但多数人其实都很简单的，因为他们都活的不是很开心，只要你能让他们开心起来——也就是异教徒所谓的脱离苦难，他们就什么都愿意去做，在这方面，菰果草可是一大利器。”

    “哦，没想到你对此还有所研究。”

    “哈！我可是一名医生，优秀的医生。医生对于菰果草这种大自然的神迹，怎么可能会不了解。”

    “我指的是异教徒。”卡洛斯靠在座椅的靠背上，将双手背在脑后，“克里斯，还记得上一任教宗大人的话吗？”

    鸟嘴骑士马上接道：“不要试图去了解异教徒的想法，因为你很有可能被他们同化...是这么说来着吧。”

    “你知道就好。”

    “可还有一句话，叫想要战胜敌人，你就得先了解他。”

    “哈哈，你这么说也在理。”

    “你们俩个...”

    “嘘——”

    “哦，快看快看...”

    “小希尔在打瞌睡了...”

    “哈哈，好有趣...”

    “你没资格笑话别人...”

    “...让她睡会吧...”

    ............

    不知道过了多久，迷迷糊糊之中，我隐约感到有人在轻轻摇晃着我的肩膀。

    “...小希尔...醒醒...”

    我不耐烦的一手拨开，随后侧过身子。

    “...让我...再睡会...”

    朦胧间听到夫人的声音。

    “她很累了...斯卡利杰...抱着她...”

    “我们...教区...”

    “回去吧...”

    有一双温暖的大手，将我横抱了起来。

    他的胸膛带有煦煦的温度，紧接着窜入鼻尖的，是好闻的古龙香水，夹着炉火淡淡的味道。

    应该是公爵吧。

    于是我兀自在他怀中找了个舒服的姿势，再次沉睡过去。