## 间章 暗流涌动

    长夜漫漫。

    夜空是宁静的，漫无边际的黑暗，尤其是夜深的时候，黑夜仿佛就像一只噬人的怪兽，将万家灯火都尽数吞没。

    幽静的小教堂里，只有三楼的窗户还亮着火光。透过一间硕大的落地窗，可以看到一名伏在木桌前的金发男子，在夜深人静的时候他还没有休息，聚精会神的阅读着手中的卷轴。

    那卷轴看起来应该是封信件，金发男子目不转睛，看的相当认真。也许是因为白天睡太多的原因，这时候脸上看不出丝毫困顿，只见他伸出左手，在桌前虚握两下，随后摸到一旁放着的高脚杯。

    杯中是颜色深褐的葡萄酒。如果这时候有懂行的人在，一眼就能看出这杯酒价格不菲，属于那种醒酒三时，用心品尝的美酒佳酿。

    而金发男人却端起酒杯，仰起脖子宛若牛饮，“咕咚咕咚”几大口将杯中的葡萄酒一口气喝完，随后面不改色，再端起桌上的酒瓶，看也不看的继续往杯中斟满，酒滴洒在桌面也全然不管不顾。

    就这么倒满，再喝下。连续几次之后，手中的信件终于看完。

    他抬起头，抓了抓蓬乱的头发，轻轻舒了口气。

    随后像是自言自语一般地开了口。

    “小黑炭怎么这么快就和那边相认了，比我预想的要快好多啊...怎么会这么快呢...嘛，虽说这也是好事。”

    “能这么快就融入人类的社会，这只深渊比我想象的还要有趣啊...嗯，很有意思。”

    他轻轻拍了拍手掌，也不知是不是喝多了酒的缘故，此时看起来有些晃头晃脑，像是歌唱一般哼起不着调的言语来。

    “舞台已经就绪~接下来~你们会怎么演呢...后续的剧情啊，我很期待~不知道会不会按我预料的方向走呢~就按我的想法走吧~”

    神神叨叨的唱了几句，金发男子沉吟片刻。

    “嗯...怎么还不来~小玛格丽特~不能让我等太久的哟~”

    没过多久，房间的门打开了，一名身着修女服的女子走了进来。

    女人看起来年纪很轻，大概是二十五岁上下的年纪。白皙的皮肤没有任何瑕疵，精致的五官上，一双丹凤眼炯炯有神，里面透着锐利的光泽。

    她直直向金发男子走过去，在他桌前停下脚步。

    “哦，我亲爱的玛格丽特，你来的正好。”

    “教宗大人，您还不休息吗？”

    这名金发男人俨然就是安吉尔。他甩了甩手上的酒渍，想要找东西擦手，环视一圈却发现好像没什么能够让他用的，于是便毫不在意的将手在身上的睡袍蹭了干净，这番举动看的修女打扮的女子直皱眉头。

    “您找我，是有什么事吗？”

    尽管她很受不了男人方才的行为，但她什么也没说。

    作为神圣教会现任圣女，玛格丽特早已习惯了眼前这个男人的邋遢举动，她知道说什么也没用，对方属于那种油盐不进，我行我素之人，也从来不会在意别人的眼光。

    “哦，就是那个...嗯...那个...什么事呢？”

    安吉尔似乎有些忘了自己将玛格丽特叫来要干什么了。

    见此情景，玛格丽特眉头紧锁，脸上露出很明显的不耐烦来。

    “教宗大人。如果没有什么事，我想去休息了...长途跋涉许久，有些累。”

    说完她掉头就走。

    安吉尔马上站起身子阻拦。

    “别别别，我就是开个小小的玩笑，真是的，小玛格丽特，越来越不可爱了。”

    玛格丽特回过头来。

    “教宗大人，有什么事您就直说吧。”

    “嗯...真理之门最近的活动，你都知道了吗？”

    “您是指东洲那些事情？”

    “不，我说的是西洲。”安吉尔拿起手中的卷轴，对着玛格丽特晃了晃，“瞧瞧，卡洛斯前不久寄来的情报，还热乎着呢。最近出现在西洲的异教徒越来越多了，尤其是西尔加亚和瓦伦这两个国家。”

    玛格丽特眉头紧蹙，她似乎总是一副严肃的模样。

    “卡洛斯先生，前段时间不是在西尔加亚吗？”

    “他早已经随着小黑炭一起回到瓦伦帝国了...奥，小黑炭知道吧，就是那名希尔维嘉小姐...”

    玛格丽特陡然露出了非常不耐的神色。

    “我知道的，不用每次都和我强调这些。”

    “好吧，那也许是我忘记了...所以这么着，你那边...幻灭的事情？”

    “...目前还没有动静。”

    “好，继续监视，一但渊泥开始沸腾，马上通知我。到时候...卡洛斯和你一起去吧。”

    “嗯。”玛格丽特脚尖轻轻点了点地板，“教宗大人，还有事吗？”

    “没了没了，你去休息吧。”

    听到安吉尔这么说，玛格丽特连一句多余的话都没有，转身就走。在迈出两步之后，身后再次响起安吉尔的声音。

    “对了，你注意着那几个老家伙的动向，如果发现谁想要对小黑炭动手...”说道这里，金发男子眼中闪过一丝阴郁，“不用向我汇报，我给你直接杀人的权力。”

    想了想又补充一句。

    “如果你打不过，再来告诉我好了。”

    女孩脚下的步伐一顿。

    “知道了。”

    随后推门离开。

    金发男子慢悠悠的坐回了座椅，轻晃着脑袋闭上眼睛。

    “啊——，今晚又失眠了啊——”

    ............

    同一时刻，东洲。

    硕大的码头上，点点星火映透海面，无数大大小小的船只，或扬帆起航，或回港整顿，海风徐徐吹来。

    扬起女子满头的银发。

    女子就这么直挺挺的站在港口，风将她薄薄的衣裙吹的紧贴在身上，露出曼妙动人的曲线。

    她星瞳望着海面，一语不发。不久之后，有人从她身后走来。

    来者是一名身材有些佝偻的老头。他走到距离女子两米远的地方停下，卑躬屈膝，露出阿谀谄媚的姿态来。

    “艾尔娜小姐。”

    这句话出口之后，老人便不再言语，过了一会儿，女子轻启朱唇：“说。”

    声音单薄清丽，那其中听不出任何的情绪起伏。

    老人踌躇片刻。

    “小姐，瓦拉尔与朗曼的业火在两个小时前熄灭了。”

    女子半晌没有再说话，定定的望着波澜壮阔的海面，面色平静，不知在想些什么。

    时间在一分一秒的流逝着，片刻之后，老人忍不住再次开口。

    “那个...艾尔娜小姐...”

    老人正要说些什么，却被女人打断。

    “我在等你说。”

    “呃...我们收到信息，这段时间在寒冬之城停留的教宗骑士竟然达到四名之多...他们的死，恐怕与此有关。”

    “...是谁。”

    依旧是寡淡的语言。

    “诡兵之王斯卡利杰，银色闪光卡洛斯，郁金香克里斯，以及...前不久才被册封的，那名史上最年轻的教宗骑士，希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。”

    “嗯。”女子轻轻颔首，随后又说道，“希尔维嘉，是个女孩？”

    “这个...是的。”

    “我知道了。”

    “艾尔娜小姐，下一步我们该怎么办？”

    “瓦伦帝国的事，先放下吧。”

    “可是...”

    “没有可是。西尔加亚那边，可以动了。”

    老人一低头。

    “明白，小姐。”

    “先下去吧。”

    “...是。”

    有微风拂过海面，带起层层波澜。