## 第七十八章 第十三把月刀

    我是被饿醒的。

    在床上睁开双眼的那一刻，我先听到了肚子的叫声...胃里空空的，这感觉令人很难受。

    然后我才意识到自己已经回到了我的那张白色大床上。

    挠着乱蓬蓬的黑发，我掀开被子坐起身，眼睛盯着自己嫩白的小脚开始发楞。

    昨天晚上...我记得卡洛斯他们在说异教徒的事情，再后来，我觉得他们说的有些无聊了，于是便靠到座椅上，想着回去之后夫人会给我做什么好吃的，我要吃可多可多...后面的事情就不记得了。

    我睡着了，而且这一觉就直接睡到了...我转头看向窗外。

    天边已经亮起了鱼肚白，微光穿透云层洒下来，将窗外漆黑的渡鸦羽毛镀上一抹银白，山羊奶酪立在外面砖石砌成的台沿上，脑袋一点一点地在打着盹。

    这一觉，我睡到了天亮。

    所以昨天一整天，我除了卡洛斯那包点心之外，什么也没吃吗...

    这可不得了！

    于是赶忙手脚并用地从床上爬下来，迅速从衣柜里翻出一件裙子套在身上，在洗漱间胡乱地摸了把脸，随后一边用手理着头发，一边踩着小靴子“噔噔噔”地向餐厅的方向跑去。

    这一刻，我感觉自己能吃下一整只牛。

    “吱呀”一声推开餐厅的大门，里面静悄悄的，无论是夫人还是女佣这时候都不在这里，更别说公爵或者拉法叶了，看来是我醒的太早。

    于是我竖起一根手指，在心里默默喊了一句“第一！”

    然后转身跑出餐厅，进到隔壁的厨房里。果不其然，在这里找到了夫人忙碌的身影，这时候她正和带着高帽的厨师在说些什么，好像有什么东西马上要出锅了，隔着老远就能闻到那股食物的馨香。

    我不自觉地就向炖锅的方向走去，听到我的脚步声，夫人回过头来，露出讶然的表情。

    “佩佩，你怎么过来了？”

    我摸了摸肚子，回答她道：“我饿。”

    脚下小步子不停，黑溜溜的眼睛到处乱看，望见灶台上放着几颗红彤彤的果子，马上抓起一个就想朝嘴里塞，却被夫人眼疾手快一把拦住。

    “哎呦，你这偷吃的小馋猫！”她惊呼一声，忙从我手中将果子抢了过去，“这个是涎香果，待会要切片提味用的，哪能就这么直接吃下去啊！”

    我马上不依了。

    “还有，好几颗呢。我就...先尝尝味道。”

    夫人没好气的白了我一眼。

    “尝什么味道！涎香果能这么直接吃吗？你就这么一口咬下去，还不给齁死了。”

    她四下张望一番，看样子是想找些能马上给我吃的东西，一旁的厨师见状马上递过来两块拇指大小的糕点。

    “夫人，这个给小姐吃了吧，她看样子饿坏了。”

    夫人接过糕点，向我一伸手。

    “给。这个先吃了。”

    我眉头一皱。

    “太少了...”

    厨师闻言笑了起来。

    “小姐，今天的早餐很棒的哦，您先用糕垫垫肚子，可不要吃太多~”

    “...好吧。”

    我将两块糕点一口塞进嘴里，咀嚼两下就咽下肚子...根本没有任何感觉，连味道都没尝到。

    于是我再次抬头望向夫人，还不待说话，她就知道我想做什么了，马上将我朝外推。

    “快走快走，乖乖坐到餐桌上去等着，早餐马上就好。”

    “...哦。”

    眼看混吃无望，我只好乖乖听了夫人的话，离开厨房坐到了餐桌前。

    然后一个劲扣着手指。

    “一个格雷船长，两个格雷船长...”

    在我数到第三百二十个格雷船长的时候，公爵与拉法叶进到了餐厅。

    “哦，小瞌睡虫起来啦。”在看到我的第一眼，公爵就开始笑话我，“哈哈哈，你都饿坏了吧，昨晚可睡的真香。”

    说的我脸上微微发热，一低脑袋：“我不是...”

    “早安，佩佩。”拉法叶向我打招呼。

    “...早。”

    公爵走过来走过来摸摸我的头。

    “佩佩，一会儿你随我一起去趟中央工坊吧。”

    “嗯？”

    我疑惑的歪了歪头。

    中央工坊？自打刚来到寒冬之城时，因为好奇去那边看过一眼之后，后面我就再也没去过了，因为感觉很脏，实在是喜欢不起来。公爵当然也知道我这一点，自那以后也没再让我去过了，没想到今天突然又提到这点，我楞了一下，随后忽然想到了什么，眼神变的热切起来。

    公爵看着我的眼睛，微微一笑。

    “你的武器，已经好了。”

    “真的吗，太好了！”

    简直心潮澎湃！

    两个月过去了，我的武器总算是好了，可等死我了。

    “父亲，我听母亲说，佩佩的武器是工坊的第十三把月刀？”

    拉法叶在餐桌前坐下来，看着坐到对面的公爵问道。

    “啊，没错，几乎将最后一块月亮晶石都用了个精光。以前你和帕西法尔都不要，这回就是想要也没有了。”

    “我是使不来那些复杂的武器，还是钢剑手感最好。至于帕西法尔...他根本就不想使武器的吧？”

    “嗯，所以他这段时间都在中央工坊。”

    而帕西法尔这段时间的确一直呆在工坊里，已经很久没有在山特尔堡见过他了。

    公爵和夫人为了锻炼他，让他吃住都和帕戈斯呆在一起，和他多学学本事，公爵也每天都会去教导一番的。而帕西法尔似乎也是真的一心钻进去了，据说进步飞快。

    三人在餐桌前没等多久，早餐就好了。

    大抵是因为拉法叶回家，早餐丰盛美味到让人眼花缭乱，一落桌我就开始了风卷残云的扫荡。

    我真的是饿的狠了，整个一桌我一个人吃的比他们加起来还要多，夫人也难得没有说我难看的吃相。吃到后面他们甚至都放下了碗筷，一个个都笑眯眯的看着我吃，看我的脸越来越热，吃的速度也越来越慢了。

    但还是将一桌美食给扫荡了个干净。

    随后简单的收拾一番，我和公爵坐着角马车驶往中央工坊。

    一路来到那个熟悉的地方，下了车厢便直奔锻造室，随后路过仓库，再次见到了壮汉帕戈斯。

    “哈哈！佩佩呃！听说你昨晚一场大战，杀的皇宫里那群软蛋片甲不留、呃，是不是啊！”

    帕戈斯依然是醉醺醺的模样，一张嘴酒气冲天，薰的我直皱眉头。

    随后发现在他身后的帕西法尔。

    很难想象，一个人能在短短的时间里发生这么大的变化。

    此刻的帕西法尔，俨然已经变了个人，早已不复两个月前白皙干净的面孔，取而代之的是稍稍黝黑的小麦皮肤，这时候穿着背心，裸漏在外面的小臂肌肉鼓起，能清晰的看到那上面的血管。

    他在看到我们之后，露出了惊喜的笑容。

    “爸，佩佩，你们来了。”

    随后鼓起小臂，绷紧上面的肌肉，做出健美的姿势。

    “快看，我的肌肉，怎么样！”

    ...算了，当我刚才的想法不存在吧，他还是那个傻乎乎的笨蛋。

    “帕西法尔，去拿东西。”

    “...哦。”