## 第七十九章 漆黑巨镰

    帕西法尔似乎变的比以前更怕帕戈斯了，那模样简直就如同老鼠见了猫一般。

    我大抵能脑补出他最近到底经历了什么...帕戈斯可是这里的头号工匠，公爵让帕西法尔跟在他身边学东西，肯定没少被调教。

    想明白了这点，再次望向帕西法尔的目光就充满了同情，并且由衷的希望他以后的日子能过的舒心。

    “佩佩，你两个月呃、都没过来这边了啊。来！呃，让叔叔看看，有没有想我啊！”

    巨大的阴影将我娇小的身体完全笼罩，我惊恐地瞪大眼睛。

    别...别过来啊！

    连忙后退两步，随后“咚”地一声撞在了墙壁上，眼瞅着帕戈斯两步走到我的身前，伸出粗糙的大手，一把扯住我的小脸。

    搓搓...揉揉...

    干涩又生硬的糟糕的触感，从我的两边脸颊传来，耳中只听得帕戈斯在大笑。

    “哈哈哈！小脸蛋，还是那么软，哈哈——呃...”

    我让你...哈！哈！哈！

    连着三拳捣在他的小腹。

    本来是想锤他胸口来着，奈何太高了够不着，跳起来的话倒是可以，可这样也太...有失礼仪了。

    不过这次用的力气比上回稍微大了一点点，帕戈斯吃不住力道，身子一趔朝后退出两步，伸手揉了揉肚子。

    “哈哈！不错不错。佩佩，有时间我们呃、打一场！”

    “没时间。”

    谁要和你打！

    这人，我好不喜欢啊。

    “帕戈斯，你就别欺负她了。”眼见帕戈斯还上前，公爵赶忙拦住了他的脚步，“真给她惹急眼了，能把你揉起来扔到鼓风炉里去。”

    可帕戈斯根本就毫不在意：“斯卡利杰，我和佩佩闹着呃、闹着玩的嘛！”

    紧接着他像是发现了什么，眉头一皱，话锋一转。

    “咦，怎么拉法叶那小子没过来，他不是回来了吗？”

    “拉法叶留在山特尔堡了，他今天有很多事情要处理。”

    “哦。”帕戈斯摸了摸光秃秃的脑袋，“听说那小子，把爱德华呃，做掉了？”

    “是啊，昨天晚上的事情。”

    帕戈斯点点头，然后不经意的扫向我一眼。

    再次望向公爵的时候，他目光之中已经没有了玩笑之色。

    “斯卡利杰，要打仗了？”

    “也许吧，现在谁也说不准。”

    “你想好了？”

    “想好？这没有什么想好不想好的，帕戈斯。”公爵也随即收敛了笑容，“没人喜欢打仗，我不喜欢，佩佩也不喜欢。可事情就这么到跟前了，我也不会躲，你明白吗？我不能等山压过来了再做打算，凡事要赶在前面才有机会。”

    帕戈斯沉吟片刻，随后叹了一口气。

    “我明白的，事儿的原由我都听帕西法尔说了，爱德华这事做的...佩佩原来可是很听他话的，他怎么忍心...换做是我，我也得捏死他。”他拉开身后工作台边上的座椅坐下来，“行吧，斯卡利杰，这事也没什么可说的。你也知道我，假如真的到了那一刻，你说怎么办就怎么办吧。”

    “嗯。”

    帕戈斯又笑出来。

    “这下看来，我那大铁锤又能派的上用场了。”

    “希望不会用的到吧...战场绞肉机...”

    名字听着就很可怕的样子。

    没过多久，帕西法尔回来了。

    与他一同进来房间的，还有两名身材壮硕的工匠，他们合力扛着一个通体漆黑的长方形皮箱，咬牙切齿，满头大汗，神色看起来相当的吃力。

    “佩佩，你的大镰刀到啦！...小心点...放这里就好。”

    帕西法尔指挥着两人，将皮箱慢慢的放到工作台上。

    皮箱的材质相当细腻，皮革纹理清晰，质感卓越，也不知道是用什么兽皮做的。整个皮箱的长度大约在一米二左右，沉的有些令人吃惊，从两名工匠的表情就可以看的出来。尽管他们已经足够努力地想要放轻力度，可在箱子落上桌的那一刻，还是发出“砰”的沉闷声响。

    有灰尘扬起来。

    “好，辛苦你们了。”

    “没事没事。”

    “这东西太沉了...里面装的是什么？”一名工匠好奇的问道。

    “是诡兵器啦！”

    “什么兵器这么沉...是工坊的新技术吗...”

    “嗯...也算是吧...”

    “神神秘秘的...”

    待到两名工匠离开之后，帕戈斯冲上前来，照着还在微笑的帕西法尔后脑勺就是一巴掌。

    “我让你去拿箱子，你到好，就这么指挥别人给扛过来了！”

    “哎哟！”帕西法尔痛呼一声，连忙面色委屈的揉着脑袋，“我拿不动啊，那个太沉了...”

    “才不到两百斤而已，你的肌肉都白练了吗？”

    “两百斤，哪是人能拿的动...呃。”

    话说到一半，帕西法尔蓦然闭上了嘴巴，随后用余光偷偷瞟了我一眼。

    怎么，以为我会生气吗？嘁，幼稚。

    “帕戈斯叔叔。”

    我伸出两根手指，捏住正要上前打开皮箱的帕戈斯衣角，轻轻拽了拽。

    “呃，怎么？”

    “你拿的动，这把镰刀吗？”

    帕戈斯闻言一声大笑。

    “哈！佩佩，你问这话可就呃、小瞧叔叔了，不然你以为是谁

    把它呃、把它做出来的？我的钢锤可是要比它还重一些哇！哈哈——！”

    我点了点头。

    “哦。”

    接着退后两步，不再说话，只是笑眯眯的望着他。

    见此帕戈斯有些疑惑。

    “佩佩，你喊我就是想说这个...”他楞了几秒钟之后，一拍脑袋反应上来，“不对。帕西法尔！你小子，敢骂我不是人！”

    他一把将眼见形势不妙，抬脚就想开溜的帕西法尔搂了回来，硕大的拳头使劲在他脑门上钻，直钻的帕西法尔连声痛呼。

    “疼疼疼——！帕戈斯叔叔，我不是在说你！”

    “那你说谁！”

    “我是说...呃，不是，我谁也没说！”

    “哈哈哈，好了好了。”公爵将帕西法尔从帕戈斯的魔掌中拉了出来，“帕戈斯，不是我说，你都这么大岁数了，怎么也和孩子一样。”

    “我怎么了，这臭小子敢骂我！”帕戈斯照着帕西法尔的屁股踢上一脚，“去把皮箱打开！”

    帕西法尔这时候尽管满脸委屈，却也不敢违背帕戈斯的话，只好不情不愿地走到工作台前，将手伸向皮箱，“嘎嘣”两声扣开右侧的金属扣，掀开箱盖。

    皮箱里被一种纯白的，有些像泡沫的柔软材质填满，这那之中，镶嵌着从刀柄与利刃两处分别折成了三节的漆黑巨镰。

    帕戈斯一挥手。

    “把它取出来。”