## 第八十章 格雷船长

    帕西法尔立马哭丧着脸：“帕戈斯叔，我真的拿不动啊！”

    “那从明天开始打铁量加倍，直到你能拿的起两百斤的东西再说。”

    他一把将失魂落魄的帕西法尔推开，随后伸出右手握住巨镰的柄端，像熊一样壮硕的手臂肌肉猛的暴起，单手将其取了出来。

    脸上神色轻松，一副游刃有余的摸样。

    “你们退开一点。”

    我和公爵朝后退出几步，只见帕戈斯紧抓着刀柄的末端，手臂上的肌肉再次膨胀，将武器猛的朝向下一甩。

    咔铮——！

    对折刀柄随着声响接在一起，原本紧贴柄身的刀刃竖了起来，霎那间，一柄两米长的巨镰已然成形。

    整个巨镰通体漆黑，没什么特别花哨的装饰或者设计，长达半米的镰刃在火光的映射下闪着寒芒，帕戈斯调转镰身，将刀柄在地上轻轻一蹲。

    哐。

    沉闷的声响传出来。

    “佩佩来，试试。”

    “好。”

    我上前两步，从帕戈斯手中接过巨镰，在他松手的一瞬间，沉重的力道传来，措不及防地我马上身子一矮。

    尽管已经有了足够的心理准备，可以往用惯了轻武器的我，还是有些低估它的重量了。

    “小心点。”公爵忍不住出声提醒，“能行吗？”

    我深吸一口气，左手松开了刀柄，右手倏地发力，一把将它举了起来。

    “我的天！”帕西法尔一声惊呼，“这东西出来之后，我本来都怀疑你们是在开玩笑了...佩佩，你什么时候变成了怪力——”

    我眼神一凌，向他看了过去。

    啪！

    帕西法尔立刻扇向自己的嘴巴。

    “我什么也没说！”

    ...这还差不多。

    我将巨镰横了过来，放在掌心上掂了掂，感觉还不错，但这个重量...肯定要一段时间去习惯了。

    接着仔细端详起镰身来。

    纯黑色的刀柄上，无数细小的太阳花纹路安静地绽放着，笔直的刀柄在末端二十厘米的位置开始弯曲成月牙的形状，在月牙的底部凹槽，设置有两个类似扳机的装置。

    “试试扣下一个。”帕戈斯在一旁说道，“不要将刀刃对着自己。”

    我点点头，伸出小指扣下其中一个扳机。

    咔咔咔——

    耳中听得一阵齿轮转动的轻响，手中的巨镰微微一颤。下一刻，原本与刀柄成九十度的刀刃“铮”地一声立了起来，与刀柄齐平，巨镰顿时化作一柄长枪。

    “哇！”

    我被吓了一跳，随后忍不住发出一声惊叹。

    “你再扣一下刚才的扳机，它就会再次变成镰刀了。”

    于是我小指再次一勾扳机。

    咔咔咔——

    利刃一转，刀柄再次颤动，武器果然又变回镰刀的形状。

    “这把兵器可以根据使用者的需求转换三种形态。镰刀是一种，长枪是另一种，还有一种...试试再扣下另外一个扳机。”

    竟然还有第三种形态...扣下试试看吧。

    咔咔咔——

    刀柄一瞬间裂开为无数手指长的小节，细长的锁链从里面伸出。随后“砰”的一声巨响，利刃掉落在地上，手中的兵器霎然已经变成锁镰的样子。

    “变成锁镰之后，柄端加上锁链的长度能达到五米。如果是长枪形态，攻击范围还要再延长半米...怎么样，符合你的要求吗？”

    我连连点头，同时手中再一次扣下扳机。

    刀柄立刻开始了收缩，锁链与柄身摩擦发出“哗啦哗啦”的声响，只需片刻就将其全部收进了柄中，武器又恢复了巨镰的形状。

    “好厉害！真的，好厉害。”

    这简直就是惊喜。

    其实我的本意只是需要一把好用的，不是那么容易断的镰刀而已，结果现在手中的这把...中央工坊的技术太强大了，这如此精湛的工艺，称之为艺术品一点也不为过，只是稍稍有些复杂，要想用好的话，肯定还需要多加练习。

    “谢谢！”

    我激动的抱着武器，有些爱不释手了，这样的东西，真的太有魅力。

    “你喜欢就好。”公爵看到我开心的样子，也笑了出来，“好了，中央工坊第十三把月刀正式诞生，按照以往的习惯，使用者要给它命名。”

    ...还要命名的？

    这种事情为什么不早说。

    早说的话，我还能提前想一想，起个霸道一点的名字出来，比如砍死卡洛斯，锤爆卡洛斯什么的...

    “我能，回去再起吗？”

    “也好，不过到时候你要再拿着它过来，我需要将武器名刻在刀柄上。”帕戈斯说道。

    这么麻烦啊，还要再过来一次...鬼才要再来这样的地方。

    起个什么好呢？

    我看着手中巨大的镰刀刀柄，不知道为什么就想到了故事里那名没有船只的船长。

    “格雷船长。”

    就叫这个名字好了。

    帕西法尔脸色一黑：“佩佩，你确定要叫这个名字吗？明明是这么威风凛凛的武器...虽然说这的确是你的命名风格...”

    我一皱眉头。

    “就叫这个。”

    “诶，你要不再考虑一下吧...你看，不如叫深渊终结者，饮血什么的，这多么霸气！”

    “哈哈哈——，佩佩喜欢就好了，你插什么嘴。”公爵一拍他的脑袋，“她愿意叫什么就叫什么吧，格雷船长我觉得就挺好。”

    我闻言得意的看了他一眼。

    还是公爵有眼光。

    刻字花不了多少时间。帕戈斯将巨镰拿去了熔炼室，不一会儿就出来了，我将武器重新折起来装入皮箱。

    皮箱左侧有可以调整长短的背带，我将皮箱背在身上，发现长度正好，尽管娇小的身子给挡的严严实实，但恰恰能露出脑袋与脚踝的位置。

    小跳两下感觉没什么不适之后，我随着公爵一起离开了中央工坊。

    ............

    生活似乎又回到了正轨。

    每天早上我依然要和公爵打上一阵子，主要是练习手中的武器。要将它使用好可不是一件容易的事情，因为那意味着我需要将镰刀、长枪、锁镰这三种完全不同的兵器娴熟运用、甚至精通，然后还要能够在它们之间流畅的切换。

    这是非常难的一件事，我能做的也只有努力。

    夫人的礼仪课我已经学的差不多了，她也不再强迫我继续做这些事情。不过，我开始和她学着做甜点了，因为过不久就要离开，离开以后我意味着我就吃不到格雷船长了，所以至少，在走之前要先把这个学会。

    前世的时候，我几乎对做饭是一窍不通...或者说是没把精力往那里放吧，整天疲于工作，根本没时间体验生活，一日三餐几乎都是在外面吃，尽管在吃上从来不会亏待自己，却总是少了些味道在里面。

    那时候我并不知道少了什么，但现在，我在夫人身上体会到了这一点。

    少的是人味。

    所以在这里，我就学的就非常快，做起来也是打从心底觉得开心，很快我就可以不用夫人督促，自己做出许多甜点出来了。