## 第八十一章 谈心

    自废塔那晚过后，我依然很少能见到卡洛斯。他好像更忙了，连着十几天只来过一次山特尔堡。

    那一次，他依旧是与公爵在书房里密谋些什么。不过我大抵能想到，事情肯定与真理之门和冻之月的皇室有关。

    不同的是，这回他从书房出来以后，并没有立刻离开，而是专程过来找到正在房间里看书的我。

    “哟，小希尔。”

    他随意的和我打着招呼，我白了他一眼，随后一伸手。

    啪嗒。

    非常有默契，裹着牛皮纸的甜点出现在我手中。

    我满意地眯起眼睛，心想还是理理他好了。

    “什么事？”

    “你的事。”

    卡洛斯很不客气的一屁股坐在我的大床上，我马上一瞪眼。

    “起来！你身上、有灰尘。”

    伸出手就想将他朝起拉，没想到这家伙脸皮忒厚，硬是赖着不起。

    “这地方，住着怎么样。”

    “你管我！快起来！”

    “说正经的。”卡洛斯一脸认真的看着我，蓦然褪去懒散的样子，那表情还真的一时把我给唬住了，“记得刚来的时候，我们还在说的那个女孩，佩伊洛，没想到你就是她。”

    提起这个我就生气。

    “你还敢说！”我马上对他瞪眼，“我那时候，问你。你和公爵，这么熟，都不知道，人家女儿、叫什么！”

    这回轮到卡洛斯翻白眼了。

    “拜托，我之前很少来山特尔堡的，跟公爵熟那是战友之情，那家伙防我和防贼似的，哪里会让我认识她女儿啊！”

    我闻言一怔。

    随后觉得自己抓住了重要的话机，眼睛眯成一道弯月，贼兮兮的望着他窃笑出来。

    “他为什么，会防贼，一样。防你。”

    似乎没料到我的切入点居然在这里，卡洛斯顿时有些目瞪口呆。

    “你抓重点好吗，我们在聊什么？”

    想岔开话题？

    我马上撕扯起他的脸来：“快说！你之前，干过什么！”

    可不论我怎么折腾他，他都不再开口了，于是我一生气。

    “你出去！”

    “凭什么？”

    我气的鼻子一歪。

    “这是，我的房间！”

    “你是佩伊洛？”

    “我就是！”

    “你真的是？”

    “嗯，你快出去！”

    “你凭什么觉得自己是？”

    “管你屁事。”

    “好好说。”

    “我想起来，一些东西。”

    “......”

    卡洛斯沉思起来，表情忽然变的严肃。

    “...怎么了。”

    “啊，不。”他面色凝重的看着我，“小希尔，你有没有想过，如果你真的是佩伊洛，那么...深渊到底是什么？”

    “......”

    我当然想过这个问题。

    最开始的时候，我以为是佩伊洛掉下了悬崖，也许那下面正好是深渊的地方，于是被吸收或者同化...这个可能性非常大。尽管我无法理解这其中究竟是一个什么原理，深渊又是怎么吞噬的人，然后我又怎么会在三年以后在另一个国家出现。

    很多事情想不明白，但道理应该是这样没错，我一直是这么以为的，直到那次弹琴，我看到了坠崖的后续。

    就是真的摔了下去。濒死之间，眼前却只有风雪与无边的黑暗，没有深渊。

    我并没有在那时被深渊吞噬，从当晚的情况来判断，有很大的可能，在那时我已经死过一次了。

    那么，我又是怎么变成深渊的呢？

    唯一的线索，只有记忆力在失去意识之前，我看到的那最后一丝的光亮，从黑暗里慢慢出现。

    不知道那是什么，视线在那是已经相当模糊了，甚至意识也是。我无法判断出那丝光亮究竟是存在于现实之中，亦或是回光返照时所看到的幻觉。

    如果我的记忆足够真切，那么那晚我是摔在峭壁上的，因此才没有立刻死去，但上方和下面都是悬崖，根本不可能有谁来救我...除非他会飞。

    这个世界有会飞的人吗？

    公爵告诉我，有的。

    风之秩序亲和力到达极限的人可以做到。但他也说过，这样的人太少了，据他所知就只有两个，一个是剑圣，一个是秩序王城的伊丽莎白女王，这两个人都不在瓦伦帝国，救我的可能性几乎是零。

    所以，我应该是死过一次的，或者说，这个身体里的意识，曾经死过一次。

    后来不知道因为什么原因，才在三年之后成为了深渊。

    对于这段时间，我的记忆目前为止是空白的。但我想，那一定是个复杂的故事。

    我会找到真相，可现在，我仍然一无所知。

    “不知道。”

    只好这么告诉卡洛斯。

    “你能把你回忆起的事情，大概告诉我吗？”

    “嗯。”

    对于眼前这个男人，我几乎是毫无保留的完全信任，所以在他面前没什么不能说的。

    嗯...我收回上面那句话。憋尿的事情，死也不会让谁知道的。

    那简直太丢脸了。

    于是我断断续续的将我能回忆起来的所有细节都告诉了他，这几近花了我们一小时的时间，但卡洛斯听的很耐心。

    “这么说来，你真的是佩伊洛了。”

    “嗯。”

    “难怪后来爱德华的尸体会成那个样子...你恨他吗？”

    “恨。”

    没什么好撒谎的。

    但是蓦然间，我又想到了另一件事。

    “...那天，我的状态、不太对。”

    是的，这是我最近一直在深想的一件事。

    那天我在折磨爱德华的时候，一开始其实就是单纯的报复心理，以及对只因为他心中对于权力的渴望，却因此而消逝的灵魂感到愤怒，仅此而已。

    但是到了后面...我尝到了猎杀生物的喜悦。

    或者说，掌控别人性命的喜悦。那种看着爱德华痛苦的惨叫出声，他的害怕，紧张，焦躁，不甘...等等这些情绪混杂起来的脸，紧紧的盯着我，等待着我下一秒的利刃究竟落在何处，那种感觉让我打从心底的觉得开心，非常愉悦。

    至今仍然能够回忆起那时的心情，想起这个我就头皮发麻...我为什么会那样认为？

    如果不是最后拉法叶给了他致命的两剑，我恐怕...我不知道会变成怎样。

    这不是我。

    我很了解自己，我不是那样的人，无论是记忆中的佩伊洛，还是陈宇轩，我们都不是那样的人。

    我想将这些事情告诉卡洛斯，但话到了嘴边，不知为什么，就变成了：“不，没什么。就是，不太舒服。”

    卡洛斯揉了揉我的脑袋。

    “就算再恨一个人，也还是下不了杀手吗？”他笑了出来，“你这个深渊，当的真没排面啊。”

    我气哼哼的用脑袋顶他。

    “你才，没排面。”

    不过这一下并不重，顶完之后我才反应过来，这样不就好像我在撒娇一样吗...

    这根本不符合我猛男的人设啊。

    小脸微红。

    卡洛斯却不以为意的笑着。

    “不过嘛，这样的深渊，我很喜欢就是了。”

    ...呃，我不需要你喜欢我...有甜点就好了。