## 第八十二章 忌惮

    “但是呢，小希尔。我不得不和你说一声。”卡洛斯敛起笑容，面色忽然严肃起来，“那天的战场，我看了。那些城卫军俘虏...还活着的人，受到最多的是冻伤，并且没有一处伤口是致命的...是你手下留情了吧？”

    我点点头。

    “嗯，我觉得...他们很无辜。只是、听命行事，所以...”

    “所以你就尽量饶他们一命？”

    “...他们，也有家人...”

    “可你有没有想过。”卡洛斯掰扯着我的脸，“你有没有想过，那天城卫军的数量是拉法叶人数的十倍还多，如果因为你的仁慈和犹豫，让他受了伤，甚至是失去生命...你要怎么办？”

    “......”

    “其实你可以更快的解决他们，对吗？”

    “...但是，那样，就都会死...”

    “可如果拉法叶死了呢？”

    “你要怎么办？你会为了他报仇，而杀光在场的城卫军吗？”

    “你会的吧。”

    “所以如此一来，你的仁慈又有什么意义呢？”

    这时候的卡洛斯有些咄咄逼人。

    他看向我的目光，犹如猎鹰一般锐利，我不敢直视他的眼睛。

    “最后一刻里，你是在面对那两名真理之门的异教徒吧？那些城卫军，是拉法叶和他的侍卫在独自面对？”

    “如果援军没有来。如果真理之门的人再厉害一点，如果战斗能拖的再久一些，你说，拉法叶战死的可能性是不是很大？你自己想想。”

    下一刻，他的口气严厉了起来。

    “希尔维嘉，你以为你是谁？这个世界的救世主吗？!”

    “...你别凶我...”

    “你不是。所以请你珍惜自己身边的人。仁慈是好的，我很喜欢你这一点，但与此同时，我不希望你因此而变的软弱。这一次我只能说是你运气好，没能接触到真理之门真正可怕的人，所以事情还算顺利。但下一次，你也许就没这么幸运了。

    “必要的事情如果下不了决心，最后可能会酿成更大的悲剧...我这么说，你能理解吗？”

    “...我可以。”

    “我可不是在教唆你杀人。”

    我乖乖点头。

    “嗯嗯，知道。”

    “你很聪明，所以我希望下一次，不会再有类似的情况发生。”

    “嗯嗯。”

    “再嗯你就是蠢货。”

    “嗯嗯...呃，我不是。”

    “你是教宗骑士，不是那些优柔寡断的蠢货。”

    “好。”

    “有的时候，不见血是解决不了问题的，你甚至连那些刺客也没杀吧？”

    “...我杀了...吧？”

    卡洛斯又重新笑了起来。

    “行了，我来就是和你说这个。”

    随后他站起了身子，这时候我才忽然意识到，这家伙居然就这么一直在我床上坐着没起来。

    “公爵说，想让你留着过完神诞日再走...正巧我这边还有事情没处理完，那就到时候再走吧。”

    “好。”

    卡洛斯向我摆摆手。

    “我走了。”

    “你快走！”

    转身离去。

    在那之后，我兀自在房间里思索了很久，越想越觉得庆幸。

    我知道他说的很对，这件事情的确是我做错了。如果因为我的优柔寡断，而导致拉法叶最终出了意外...那我一定不会原谅自己。

    在那样的心态下，我也许会做出连我也不敢想象的事情。

    我不知道那时候的我是怎么了，但那样的情绪就不知不觉从心间涌出，毫无察觉。后来想明白之后，有那么一瞬间，我很害怕。

    我的力量太强大了。

    是的，我清晰的认识到这点。因此很久一段时间，除去日常所需的“吞噬”以外，我再没有动用过深渊的混沌之力，连练习也早就停滞。因为我越是了解它，就越对它的破坏力产生恐惧。

    这是一股纯粹破坏的力量，如果控制得当，那一切都好说，可一但失控...

    那么我就会再次坠入深渊。

    深不见底的深渊。

    ............

    时间飞速流转。

    一个月里，我也就见了卡洛斯这么一次。

    在这之后就是年宴的布置。

    随着神诞日的临近，夫人与女佣开始忙碌的张罗着准备工作。

    需要购买的东西有很多，瓦伦帝国人在神诞日通常流行吃一种叫做短毛鸡的鸡，夫人让人去很远的镇上买了活的回来，在后院弄了个简易的鸡圈，这几天是我负责照看。

    我单纯就是为了好玩，因为这些鸡长相可有意思，像是鸵鸟的身材，却长着一张鸭子的脸。

    行为也很有趣，一举一动之间惹人发笑。山羊奶酪也不时的会从天空飞下来，然后调戏它们。

    有时候也会帮着夫人布置宴会厅——由于以前没有想过要做这些，修建山特尔堡的时候根本没造能容纳很多人的大房间，于是夫人命人找来当时设计城堡的人，合计着将一楼几间议会厅的墙砸通了，重新修建了一间大厅。

    这下子工作就很繁重了，一直到临近神诞日的前四天，大厅的重修工作才勉强竣工，留给布置的时间已然所剩无几。那几天无论是夫人还是佣人，一个个都忙的鸡飞狗跳，连我也停止了训练和其他一切活动，挽着袖子忙前跑后。

    拉法叶与胡佛指挥着猎人和侍卫们，将佣人从各种地方买来的物资，一车厢一车厢的往城堡里运。

    终于在神诞日的前一天晚上，一切就绪。

    ............

    公历1187年1月16日

    这天早上，夫人早早就衣着整齐的到了我的房间。

    “快起床，佩佩——”

    一阵摇晃之后，我揉了揉眼睛，随后缓缓睁开。

    “...嗯...天亮了...?”

    “还没有。”

    “...那我，再睡一会...”

    说着就又闭上了眼睛，夫人再次推了推我。

    “快起来！今天你要穿礼服，我来给你打底化妆。”

    “嗯~”我快速翻了个身，拨开夫人的手，嘴里不住哼哼，“...我不要，穿礼服...”

    “必须要穿的。快点快点！昨天晚上就已经有不少客人都到了，再晚一会而还要接待许多人，没什么时间了。”

    “...那就...不打扮...”

    夫人轻笑一声。

    “不打扮，你准备顶个猴子屁股去见人啊！”

    “扑哧——”

    我憋不住的笑了出来，睁开黑溜溜的眼睛，瞳仁咕噜噜的转着，随后定在夫人的脸上。

    “我不是，猴屁股。咯咯！”

    “你不化妆，可不是猴子屁股！”

    “我不是！”

    砰砰砰——！

    这时候外面忽然响起一阵狂躁的叩门声，那声音几乎算是在砸门了，我与夫人吓了一跳，一瞬间我以为出什么事情了，却听得帕西法尔的声音从门外传来。

    “佩佩！起来了没有！”

    “佩佩！”

    “快，我给你说个事...”