## 第八十三章 宴会（上）

    夫人刚刚进来的时候并没有将门反锁，而我这时候只穿的睡衣，乱七八糟的模样，门口也不见佣人的响动，这时候应该是都去忙了，不过就算有人在大抵也拦不住他，我怕他忽然就这么闯进来，赶紧喊一声。

    “我在！你别进来！”

    帕西法尔的声音听起来很焦急。

    “你快点穿衣服！我给你说，一会儿妈肯定叫咱出门迎客呢，你也许都不记得了，以前每次都是咱俩，忒倒霉，那滋味太痛苦了，要站好久的！你快点穿好衣服出来，趁着她还没过来，咱们偷偷溜去雪山，带着山羊奶酪抓鸟去——”

    我看到夫人的脸色黑了下来，心中止不住一阵切笑。

    “帕西法尔！你敢再说一遍！”

    “......”

    门外顿时失声。

    过了一会儿，只听帕西法尔说道。

    “我去看看都有谁到了...”

    “你敢逃跑，就在帕戈斯那里呆上三年吧！”

    “我不跑...”

    随后落荒而逃。

    “这孩子死性不改，都多大了还总是想着玩！早晚有一天得给他气死...”夫人没好气的说道，随后扭过头，轻轻揉了揉我的脸，“还是我们家佩佩乖。”

    “嘿嘿，那可不。”

    我朝她露出贝齿。

    然后被一巴掌拍上包裹在被子里的小屁股。

    “那还不快起来！”

    ...感情在这等着我呢。

    算了，这时候也早都清醒了。

    不情不愿的起了床，接下来就是长达一个小时的精神折磨。

    房间的衣柜里有不少礼服，夫人在里面挑来拣去，光是挑今天到底穿哪一件便已经花了有二十分钟，最终才选出一款有些洛可可风的鹅黄色蓬裙，裙摆长到要盖住脚的程度...原本夫人甚至想拿另一条更长的，她的意思是让两名女佣打扮一下，然后今天什么也别干，就跟在我后面捧裙摆，被我拼死给拦住了。

    我的妈呀，真要那样，我觉得不如杀了我算了。

    见我百般不依，夫人终于退求其次，选了这条看起来相当繁琐作秀，却十分扎眼的蓬裙，又让人为我取来鲜花做的发带，还要纯白色的蕾丝手套，最后...扎上双马尾。

    将我从头到脚包装的耀眼夺目之后，夫人终于满意了起来，她将我推到镜子面前。

    我盯着里面倒映着的可人儿。

    一双乌黑晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，仿佛那灵韵也溢了出来，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇像一颗垂涎欲滴蜜桃。脑袋两侧一对儿俏皮的马尾自然垂下，如同两丝名贵的绸缎，恰到好处的披洒在微削的香肩上。

    好吧，我承认。

    在看到镜子里自己的那一刻，我不争气的红了脸。

    这可真是...太漂亮了啊。

    真想亲亲自己。

    “好了，这就是我们今天宴会上最耀眼的一颗小明星，怎么样？”

    “...还可以吧。”

    我眼神闪躲起来，手指在胸前绞来绞去。

    “觉得高兴的话，就要诚实的说出来。”夫人一把捏上我的鼻子，“我可是比你自己还要了解你自己哟。”

    随后被她一路推了出去，扭扭捏捏的来到了餐厅，看到眼前的情况之后，陡然一愣。

    除了料想中的公爵、拉法叶和帕西法尔以外，没想到卡洛斯居然也在，还有那天的长袍老头，这时候他们竟然都坐在餐桌前，在我进来以后，目光齐刷刷的看了过来。

    “哇——”

    卡洛斯非常夸张的瞪大了眼睛，随后一手捂着胸口，“是谁的箭矢，射中了我那颗跳动的心——”

    我抬手捂起脸。

    “闭嘴吧，求你了。”

    “希尔维嘉...啊不，还是叫你佩伊洛小姐好了，不要害羞，你非常漂亮。”

    长袍老头今天似乎有些高兴，以往不苟言笑的脸上，这时候看起来居然有些和蔼老人的味道...是因为今天他没穿长袍，而换成礼服的原因吗？

    “谢谢...”

    “佩佩，漂亮哦~”

    “你这个剑士，我不许你打她的注意！”

    “帕西法尔，说什么胡话呢！”

    拉法叶和帕西法尔今天也是一身纯黑色的礼服着身，头发梳的铮亮，背向脑后，看起来比以往多了几分精神，尤其是帕西法尔，简直可以说判若两人。

    看来衣着对人整个面貌的影响还是非常大的。

    当然，上面那些只是我粗略扫去餐桌一眼所看到的模样，然后便垂下脑袋，迈着小碎步...不是我娘炮，只是裙子的设计不允许我将步子迈大，否则就会扯到裆。

    就这么捂着脸，迈着碎步坐到公爵身旁的位置。

    “佩佩，快点吃吧，完了你和帕西法尔一起要去迎客的。”

    “我不要啊——”

    帕西法尔顿时哀嚎起来。

    “胡闹。冬之月不能有失礼节，你必须得去。”

    “让拉法叶去啊！”

    “拉法叶要会客的，你想和他换吗？”

    听到这句话，帕西法尔立刻就蔫了下来。

    会客可比迎客要麻烦的多，因为今天来的人里有几个大家族的家主在，周旋起来相当费脑子，这种事情可不是谁都能做好的，至少帕西法尔不行。

    这时候拉法叶也笑着说道：“其实我巴不得和你换。迎客多好，只需要站在那里微笑施礼，然后问好就行，其他的什么也不用干，多轻松。”

    帕西法尔权衡一番，终究还是叹了一口气。

    “唉，我才不要去会客。”

    这时候我忽然眉头一皱：“哎哟，我肚子——”

    结果话还没说完，连表情都没来得及做，就被夫人打断。

    “佩佩，你也别闹。平时你淘气我不说你，今天是很重要的日子，可不能任性。”

    “...哦。”

    于是也只好悻悻的点头，看来今天这个山特尔堡看板娘是非当不可了。

    “小希尔，我觉得今天进山特尔堡的人里，有一半都得摔个跟头，剩下的一半人里，有三分之一会挨女伴的揍，有三分之二会和你搭讪。”

    卡洛斯戏谑的说道，那表情看的我想上去揍他一拳。

    不过我觉得他说的对。

    一想到这点，我就更加的煎熬了，随后用求助的目光望向公爵。

    他笑了出来。

    “你别看我，这种时候你母亲说了算。”

    “......”

    俨然是没有挣扎的余地了。

    于是早餐过后，我只好乖乖的挽着帕西法尔的手臂，在夫人的督促下，向山特尔堡的外面走去。

    “喂。”

    我悄声说道。

    “嗯？”

    帕西法尔做贼一般的底下脑袋。

    “有没有机会，溜掉？”

    “...不太可能吧...”

    “你们两个，嘀嘀咕咕的在说些什么呢？”

    夫人的话语自身后传来。