## 上架感言

    嗯...说点什么?

    首先先对不起大家吧，我本来想着多些一些存稿，让你们一次看个爽，结果实在是手速有限，所以只有十章了。

    对不住！

    写完存稿之后，我就在想一个问题。

    可能是我能力有限吧，我发现我写一章的速度是正常作者几乎两倍的时间。我总是纠结这个人要不要说这句话，这个地方这样写合适不合适...然后写了又删，删了再写，直到写出我觉得OK的才肯罢休。

    其实有时候一句话改来改去，改到最后发现意思是一样的，只是换了一种说法。

    可能是我第一次写小说，太生疏了吧，希望我后面能够将速度提上来。

    关于写作就说这么多吧，接下来谈谈剧情。

    相信看到这里的读者朋友们，大概也清楚我小说的风格了吧。

    我试图创造出一个真实的世界，和一些真实的人物。没有太多的套路，书里的所有人，都在按照他们认为正确的做法行事。

    比如说第一卷的艾丽娅，我完全可以不把她写死，但那时候我就觉得，这个女孩在我心中，她就会做出这样的事情。

    于是她死了。

    再比如瓦拉尔。

    之前我有在读者群里说过，瓦拉尔这样的人，如果生在帝王世家，应该有机会成为枭雄。

    他并不是一个纯粹的坏人...我当然知道写一个丑恶嘴脸的人物出来，再让主角去踩上他一脚，读者们看的爽，这样不费脑子的剧情，我写起来也简单，可我还是没这样做。

    我觉得这个世界上纯粹的恶人是不多的。绝大多数人仅仅只是自私，但也有着自己心中的底线和野心。

    瓦拉尔大抵就是这样的人。他有他的自尊，他也有他的坚持，却因为他的能力与身份配不上自己的野心，所以他过的并不好。

    于是产生了那样偏执的性格，却在临死之前展现了真正的自己。

    爱德华也是一样。自私，自负，自大。但其实是打从心里不希望佩佩去死的，是他的愚蠢害了佩佩。

    愚蠢的人一但掌握大权，那将是一件非常可怕的事情，还好，爱德华死了。

    但我觉得这就是人，人性是复杂的，每个人都有自己光明的一面和阴暗的一面，坏人只是针对立场而言。

    人是最难写的，因为他不像所谓的人设，有了固定的模板，一切照着套般就好。

    人是会变的。

    我知道我做的不够好，但我希望以后会处理的越来越好。

    接下来的剧情会出现什么。

    首先肯定不会出现喂屎情节，该爽的地方要爽，但也许不会像其他书一样从头爽到尾。

    道理很简单，我写的是人，人不是主角。

    人会开心，会生气，会闹别扭，会伤心难过，会因为不知道或者自以为而犯错，但也会反思自己，不断成长。

    强大有时候不一定是肉体上的强大，精神上的强大才是真正的强大，这一点主角并不具备，但她会随着你们的视线，逐渐成长。

    最终成为一名真正的强者，但与此同时，她还是个人。

    我觉得这样的故事才足够有趣，不是吗？

    所以本书接下来还会出现各式各样丰富的人。

    高冷女王。

    古板圣女。

    凡事都顾及别人的人。

    凡事只在乎自己的人。

    自谕正义却满身罪孽的剑士。

    染尽鲜血却不忘初衷的善人。

    为了心中的正确，却成为世人眼里的罪不可赦。

    蛊惑世人盲信，却为此恶贯满盈。

    触人心弦的善，以及...没有情感的，纯粹的恶。

    等等等等。

    我希望我能讲的精彩。

    其实我每次都是，写完一章之后，总觉得再改改，自己还能写的更好...于是...

    最后，说说深渊。

    大概许多小说里，主角一但拥有了这种级别的力量，一定会大杀特杀，威震四方，踩遍五湖四海各路沙雕吧？

    可你们觉得小希尔会这么做吗？

    深渊是什么？假如有一天，你莫名其妙的获得这么一股力量...你甚至都觉得自己可能不是人了。

    你不知道这力量继续用下去，会不会把你变成异形，会不会让你失去人性，会不会你就不是你自己了。

    那么你还活着吗？

    所以小希尔，她现在对于这股力量是害怕的，尤其是她在这个世界里，逐渐有了归属。

    她和你们一样，不知道自己是什么。

    佩伊洛？希尔维嘉？还是陈宇轩？

    她不知道。

    但总有一天，她会和你们一起知道。

    那一刻，一定是个精彩的大高潮。

    关于佩佩，有些读者也许没注意到，我在此提醒一下。小希尔现在16岁的外貌，佩佩如果正常活到现在，应该是18岁。这中间差了两年，而佩佩却是三年前失踪的。

    那么空白的一年里，究竟发生了什么呢？

    希望大家能陪着这只腹黑、可爱、善良的大萝莉一路走下去。

    最后强调一句，佩佩不可能嫁人！！！！！！！！

    以上。