## 第八十三章 宴会（中）

    “没...没什么！”

    我和帕西法尔浑身一颤，连忙挺直身子，做出俨乎其然的姿态来，与此同时，我装作不经意地轻侧过脑袋，用余光向身后偷瞄一眼。

    然后就对上了夫人那如炬的目光。

    她的嘴角扬起好看的弧度，脸上挂着似笑非笑的表情，一双星眸紧盯着我们，那神态俨然早已将我和帕西法尔看了个透彻。

    我吓的赶紧将视线移开。

    “别以为我不知道你们两个的小心思...帕西法尔，你要是连一个简单的迎客也做不好，就滚去帕戈斯那里别回来了。”夫人淡淡的声音自身后传来，“佩佩，你也要乖乖的哦，如果还想在宴会上吃到甜点的话。”

    ...这就很伤了。

    很明显，夫人在威胁我们，并且精准度拿捏的十分准确，只是两句话，我那蠢蠢欲动的心思立刻就被浇灭了一半。原本还想着就随便先应付一下，然后找机会溜人的...现在看来，如果这样做了，恐怕待会就没得吃。

    虽说才刚刚吃饱来着，但我向来都是一个未雨绸缪的人，绝不会因为当下的一时舒爽，而忽视掉几个小时之后的享受。

    “我肯定，会很乖。”

    满面严肃的向她保证，夫人轻笑一声便不再言语。

    三人一路来到一楼的门廊。有佣人上前两步，将内堡的大门缓缓推开，我和帕西法尔跟在夫人身后走出门外。

    外院门庭若市。

    太阳才刚刚露出脑袋，天色还带着昨夜的雾尘，硕大的城堡依然还处在云遮雾绕间，可院侧用来安放角马车的棚子已经满了大半。

    棚子是前段时间才修好的，十几辆风格迥异、来自帝国各地的车厢静静地停在里面。

    听夫人说，很多小贵族极其迫切的想要投靠山特尔堡，他们大多是受冬之月直系管辖的领主和男爵们，被皇帝陛下的暴政剥肤锤髓，早已不堪忍受。如今闻到这边的风声，从前天开始就不断有人过来拜访了。

    公爵在帝国的威望，似乎比我想象的还要高的多。

    抬手将滑进脖间的一撮马尾拨出来，我抬起头，目光向前方望去，正好瞅到一队巡逻猎人的尾巴。

    今天的山特尔堡戒备相当森严。就我在餐桌上听到的，除了三队全员五百六十一号人，按照比以往密集几乎两倍的线路梭巡以外，贝拉还专程从二队调来了近两千人，自前天夜里开始，陆陆续续的都站到了壁垒的墙头。

    堡内的安全工作由胡佛叔全权负责。这其中的目的，说是防止有人在宴会上故意捣乱，但其实更多的是展示和威慑。

    脑中想着这些事情，同时将视线移向不远处的花园，那一旁的几座用来小憩的凉亭，这时候已经零零散散的坐着人了。在内堡的大门打开之后，他们一个个站起身子，朝这边走了过来。

    大约有十几人的样子，男女都有，且衣着普遍华美精致，连佣人也是。那其中走在最前面的一名矮胖男人，在几十米开外就扯起嗓门。

    “凯瑟琳夫人！整整一年没能一睹您的美貌了，您可安好？”

    夫人笑着迎了上去，我和帕西法尔赶忙跟在身后。

    “劳您记挂了，奥利弗侯爵。我倒是还好，不过看您的样子，这些日子怕是过的有声有色吧？”

    “哈哈哈！夫人开玩笑了，要是日子真过的有声有色，我可不会选在这个时候来山特尔堡。”矮胖子一笑起来，眼睛就几乎迷成一条缝，“关键时期啊——还是得我们这些关键人物带头才行，你说对吧，夫人？”

    夫人笑容不减。

    “是是是~山特尔堡的第一场年宴，哪能少了您不是？”

    “说的没错，哪能少的了我！我可是听说了，斯卡利杰殿下为了这次宴会，可是把珍藏好多年的雪酒都给搬出来了！哈哈哈，今天我一定要敞开嗓门痛饮一番，夫人你可别觉着心疼。”

    “好酒逢适人，这酒就是为了今天准备的，哪有心疼的道理。”

    两人寒暄起来有些没完没了。

    我和帕西法尔兀自立在一旁，插不上话也不想插话，与矮胖子身后的家眷们大眼瞪小眼，明明心里无比郁闷，脸上还要保持微笑。

    笑的久了就觉着嘴角有些僵硬，像个傻子一样。

    这时候矮胖子朝夫人身后的我看了一眼，终于转移了话题。

    “夫人，这两位可是山特尔堡未来的明日之星？”

    夫人闻言连连摆手，捂着嘴巴笑出声来。

    “您说的哪里话，比起卡里耶家族的狼子们，小子和小女还不成气候，让您见笑了。”

    这话似乎让矮胖子很是受用，他大笑一声。

    “哈~夫人开玩笑了，论功绩，同辈里谁能和拉法叶相比，您就别再谦虚了...”

    又是一阵寒暄，随后夫人将他们向堡内领去，临走之前向我们叮嘱。

    “你们就在这里，有谁来了就轮换着将人先领到二楼的会客室去...佩佩，你知道在哪吧？”

    “知道。”

    真是的，将我当作傻蛋吗？

    等她走了之后，帕西法尔才侧过头悄悄对我说道：“刚才那个胖子是卡里耶的家主，在帝国西部独揽大权，手里握着三千多名重骑兵，是父亲想要拉拢的主要对象之一。一会儿等宴会开始了，咱们要多和他说说话。”

    我有些诧异的看了他一眼。

    “怎么？”看到我的表情，帕西法尔不自觉的伸手向侧脸摸去，“我脸上有东西吗？”

    “有眼屎。”

    这家伙，刚刚还合计着想溜走，现在在这里装模做样的...突然就对这些事情开始变的上心了。

    我望着在那里死命扣着眼角的帕西法尔，心里只顿时一阵鄙视。

    他就这么害怕帕戈斯吗？

    帕西法尔扣了一会儿，却没发现有东西，顿时朝我喊道：“哪里有眼屎，你骗我！”

    我却不想再理他了，因为我看到又有一拨人过来了。

    火红色的角马车驶过花园边新修建的磐石窄道，在内堡的大门口停下来，剑宇星眉的年轻女子掀开印着五色花瓣的车帘，踏下车厢，身上赤红色的铠甲“哐啷”作响。

    她看起来约莫着有二十七八左右，谈不上多漂亮，却英姿飒爽，齐耳的短发干练精致，身后的披风猎猎作响，眉宇间竟有帼须眉之姿。

    她将腰间的佩剑卸下来，交给坐在前头的车夫，随后皱着眉头，目光环视一圈——最终停在我的脸上。

    为了甜点，我迈着小碎步迎了上去。

    努力扯起嘴角，给对方一个笑容，正要开口说话，却见那女子陡然间舒展开眉头，脸上露出浅浅的笑容来：“小佩佩，好久不见。”