## 第八十四章 宴会（下）

    低沉而有力的声线从她的口中传出，我闻言一愣，脚下的步子陡然停住了。

    这个女人似乎认识我...而且以她望着我那和外表完全不符的柔和目光来看，我们之间应该不仅只是认识那么简单，或许曾经相当熟悉也说不定。

    可我完全不记得她是谁，怎么办？

    有那么一丢丢的尴尬。

    “呃...”

    忽然就不知道该说什么好了。

    “...好久不见？”

    不知道为什么，这句话说出口的时候，不自觉的就带上了疑问的口吻。只见对方原本轻笑的面容呆了一下，紧接着脸上的笑容更甚了。

    “小佩佩，你的事情夫人都写信告诉过我了。你现在，应该不认得我是谁了吧？”

    啊，她知道。

    知道就好说了，于是我一点头：“嗯，抱歉哦。”

    “道什么歉啊，真是。”女子上前两步走到我的面前，比我高出将近一头的倩影，用有些冰凉的厚重铠甲给我一个拥抱，“能回来，比什么都好。”

    平淡的语气，却听的出来蕴含在里面的真挚情感。

    “安妮姐，你来啦。”帕西法尔的声音自身后响起，“好久都不见你了。”

    名叫安妮的女子望向帕西法尔。

    “好久不见，帕西法尔。壮实了不少呢。”

    “哪有...”帕西法尔不好意思的低下头，“安妮姐，让佩佩带你进去吧？”

    “好。”安妮应了一声，随后向角马车边上的侍卫说道：“你们就在等在外面吧。”

    然后我的手忽然被牵了起来，安妮拉着我进入了内堡的大门。

    “公爵大人在哪里，那间最大的会客室里吗？”

    “嗯。”

    她似乎很熟悉山特尔堡，在从我这里得到确认以后，完全用不着我来指路，拉着我朝着楼梯的方向走去，显然是早就知道会客厅的位置。

    “我叫安妮，安妮·埃琳。是埃琳堡的下一任继承人。”她一边走一边开口和我说话，“埃琳堡...你也不记得了吧？以前你和夫人可是每年都会去上几次的。”

    我轻轻摇头。

    “不记得了。”

    安妮一声轻叹。

    “你的母亲，凯瑟琳夫人家里和我母亲家是世交。”她将头转过来，茶色的瞳孔奕奕闪动，“我们埃琳家族，从我祖父开始就一直效忠着山特尔堡了。”

    “以前...差不多一百年以前了，我们都还没有出生。当时因为皇室内部的不和，整个瓦伦帝国到处都在打仗...那时候的帝国很贫穷，大部分人都吃不饱，也没衣服穿，到处都是被冻死的人。”

    抬起脚步踩上楼梯，感受着掌心的温度，我侧过脑袋看着安妮的侧脸，安静的听她说话。

    “那时候，我的祖父还很年轻，他是你曾祖父，阿尔萨斯大公的护卫队长，而中央工坊也才刚刚建立起来不久...你知道吗，当时工坊的铁匠们，被民众戏称为‘一群发战争财的屠夫’。因为工坊成立的初衷，就是为了能够让士兵们更加迅速的杀死敌人...”

    安妮的语气顿了两秒，眼帘垂了下去。

    “或者试图反抗的平民。而我的祖父，以及阿尔萨斯大公，就是当时筹备组建工坊的人。”

    “他们其实是抱着快速结束战争的目的...可谁想到，仗一打起来就是十年。听我父亲说，后来是因为死了太多的人...那大概是真的有很多人把。阿尔萨斯大公终于忍受不了心里的负罪感，主动退出纷争。他将皇位拱手让给自己的哥哥，并签署了休战协议，带着他的人退居以北。在那之后，就有了现在的寒冬之城。”

    她说到这里的时候，不知为何，我暮然间想起了那个小广场上的雕塑，以及刻在基座上的那句铭文。

    当时因为名字的关系，我只是将它当作一句玩笑话了。可现在再回想起来，那座冰冷的雕塑，那剑走龙蛇的笔触，在那之中所蕴含的能量，也许我永远也无法领会。

    “如果当时即位的是阿尔萨斯大公，可能帝国会比现在繁盛一些吧...他在治国上的天赋是显而易见的，毕竟世界四大王城里，只有寒冬之城不是首都。”

    “时间一晃就过去这么多年了，如今的瓦伦帝国也早已经走向正轨，总算是朝着好的方向在发展，大家开始过上富足的日子了。”

    说道这里，她再次停顿片刻。

    这时候我们已经上到了二楼。

    穿过长长的走廊，远远就能听到会客室里传来的语笑喧阗，有些吵闹，所以安妮的声音不自觉的大了一些。

    “你第一次去埃琳堡，还是七岁的时候吧，我们第一次见面，那时候的你瘦瘦小小，可眼睛却像是会说话一样，我记得很清楚。”

    “当时你看到了埃琳堡的那些农民，他们满身泥泞的在地里干着农活，脸上也脏污不堪。你的表情有些难过，然后就和我说，长大了要当女骑士，杀光可恶的强盗，保护这些辛苦劳作的人...可你不知道，骑士手里的剑，有时候是会挥向这些人的。”

    她在会客室的门前定住，随后叫了声我的名字。

    “佩佩。”

    “安妮姐姐，我在听。”

    她踌躇片刻，随后像是想到什么，轻笑着摇了摇头。

    “没什么...爱德华死了吧。”

    “死了。”

    “是吗...我听夫人说，你现在已经是教宗骑士了呢，了不起啊。”

    了不起么？

    没什么了不起的。

    “我宁愿，没这个头衔。”

    “...是发生了什么事吗？”

    “不好的事。”

    “那，晚些时候我们再好好聊吧。”

    “好。”

    她抬起手臂，却在推门之际犹豫起来。

    我疑惑的望着她的背影，半晌之后她开了口。

    “看来这仗是非打不可了？”

    ...我不知道该怎么回答她。

    没有人希望打仗。公爵不希望，夫人不希望，我也不希望。

    可事情到了这一步，大抵是已经没有挽回的余地了。

    只希望公爵能像他所说的那样，以最快的速度解决问题吧。

    “安妮姐。很高兴，认识你。”

    安妮的手朝后一摆，随后推开会客室的大门。

    “...哦，瞧瞧这是谁来了！”

    “哈哈哈，埃琳堡的女伯爵！火烈鸟安妮！”

    我与房间里坐在最中间位置的公爵对视一眼，笑了笑。

    提起裙摆，转身下楼。

    在这之后，越来越多的人开始向山特尔堡涌来。

    华冠丽服、拄着拐杖的老绅士，凶神恶煞、满身杀伐之气的首领，油光满面的领主，珠光宝气的商人。

    数量似乎比预计的要多很多，我和帕西法尔两人早已忙不过来了，之后夫人差遣来十名管家和女佣，站到一楼负责引路，而我们两个只负责重要客人。

    忙忙碌碌的一早很快过去，不久之后，宴会开始了。

    ps：这两天太忙，明天后天双更两天。欢迎小伙伴进群玩耍：107938027