## 第八十五章 父亲，母亲（上）

    山特尔堡一楼，宴会大厅。

    听夫人说，整个大厅拼下来总共有九千六百多平米，比一个足球场要大了。

    大厅的内部，是黑色与水蓝的碰撞艺术。几乎所有的器具摆设都以黑色为主，黑色的圆桌，黑色的靠背椅，黑色的石砖墙面，就连头顶悬着的那一盏巨大奢华的吊灯，与它边上的数十盏小吊顶灯，也都是黑色的。

    十四根粗大的黑色大理石圆柱纹路精美，上面雕刻着镂月裁云的纹雕，井然有序的竖立在大厅两旁。

    如果只是纯黑未免让人看着太压抑，因此夫人用了清爽的渐变水蓝色作为点缀。比如桌布，比如坐垫靠背，比如刀叉盘子这些玲珑瓷器，那上面的镂空雕艺在灯火的映射下星光熠熠，火烛银花。

    此时已接近晌午十分，大厅内已然人满为患，近一百张圆桌座无虚席，位置甚至已经不够了。夫人又让管家临时从议会厅搬过来几张长桌和无数的座椅，才勉强够坐。

    人们三五一簇聚在一起，端着高脚杯相谈甚欢。觥筹交错间，有女佣推着餐车，将各式各样的珍馐美馔摆上餐桌。

    大厅正前方的舞台上，从南方请来的、据说非常有名的乐队吹弹歌舞，颇有爵士风味儿的小曲八音迭奏，余音绕梁。

    舞台的对面，整个大厅最大的一张餐桌，我正襟危坐在拉法叶左手边的位置，脸上淑女般含蓄的笑容就没停下来过，已经笑到嘴角稍稍发麻。

    桌上的满目琳琅的美食，嗅着它们飘入鼻子的丝丝香气，我咽了下口水，心里食指大动。

    “感谢，感谢各位今天的莅临！”公爵举起手中的酒杯，眼笑眉飞地顺了顺胸口，打趣着道，“我可是倍感荣幸啊！前段时间心可是一直悬空挂着呢，你们这一到，它可总算是落下去了。”

    “哪里哪里！今日我可是举家带口的专程过来蹭顿食吃的，应该是我们感谢您才对！”

    “哈哈哈，今天皇宫那边怕是比以往少了不止一半人吧，肯定冷冷清清的...还是这边热闹啊~”

    “我们斯卡利杰大公的号召力，就是不同凡响啊！哈哈哈——”先前最早见到的那名矮胖子也笑着举起酒杯，目光环视大厅一圈，“你们看看，这人都快站不下了，说明了什么？”

    矮胖子的话一落音，马上就有一名老者接上。

    “说明大部分人还是很明智的嘛，关键时刻总是会做出最正确的选择，对不对？”

    “对对~”

    “说的有道理。”

    “帝国的聪明人太多了，尤其是像我们一样的老家伙，哈哈！”

    公爵抬手向下一压，表示大家收声。

    他向手中的酒杯一指：“百年雪酒的温度，可哪里比的过诸位的热情。今天对于山特尔堡而言，是非常特殊的一天...”

    公爵的视线一一望向桌前的众人。

    坐在那里的有矮胖的男人，有埃琳堡的安妮姐，有神圣教会的霍布斯主教，当然卡洛斯也在，这时候他正百无聊赖的扣着手指，一身洁白的西装因为他斜靠在椅子上的姿势，被弄的有些皱巴。

    这种事情应该是他最不喜欢的吧？

    更多的则是我不认识的面孔，但此刻这些人都将视线聚焦在公爵身上，眼里露出热切的光来。

    “新的一年，新的格局。多余的话就不说了，让我们喝下杯中的酒，以后你们就是山特尔堡永远的朋友！”

    “干杯！”

    我连忙举起酒杯示意一番，本想着抿上一小口，可余光却看到桌前的所有人，竟是将杯中的酒一饮而尽了。

    这似乎和我认知里的西方酒会有些区别。也许是因为处在四季常冬的地域，瓦伦帝国的酒文化颇有些祖国的味道，而雪酒也不是葡萄酒，所以与人干杯的时候，是要将杯中的酒一饮而尽的，尤其是在这种正式场合。

    于是我也跟着一仰脑袋，一口气将杯中的酒喝光了。

    这时候只听夫人一声惊呼：“佩佩，不要！”

    下一刻，辛辣刺鼻的强烈味道，自我的口腔中爆炸，然后窜上脑门。我才蓦然想起，自己似乎...好像...大概，已经不复当年的酒桌之勇了。

    抬起脑袋吧唧两下嘴巴。

    我看到夫人、公爵，拉法叶、帕西法尔，安妮姐，甚至卡洛斯都一脸震惊的望着我。

    于是我咧开小嘴，对着他们笑了一下，再眨巴眨巴眼睛。

    “呃...佩佩，现在已经变的这么能喝了吗？”

    安妮问出这句话的时候，脸上的表情相当困惑。

    “我，一直、很能喝。”

    视线向桌前的盘子望去。

    摆在眼前的正好是一盘...鸡肉？羊腿？还是什么玩意儿，总之是肉。

    有些饿了呢。

    “佩佩...你没事吧？”

    拉法叶有些担忧的问道，我看着他的神色，不满的皱起眉头。

    瞧不起我吗？

    “我，可厉害！”

    说着就抬起手，朝盘子里的肉抓过去...抓过去...咦，怎么抓不着？

    “别！”拉法叶眼疾手快，连忙抓扶住我的身子，“你...你晕了吗？”

    “哈哈哈！佩伊洛小姐，这是喝醉了吗？”

    “一杯就倒啊，这可不像寒冬之城的作风！”

    “女孩子嘛...”

    “哈哈，我怎么把这个给忘了...”公爵无奈的笑了笑，随后抬头望向众人，“抱歉抱歉，我家女儿的酒量...有些微薄，平时我们都不敢让她喝酒的，你们可不要笑话她。”

    “唉~，不会的。佩伊洛小姐明知道自己不能喝，还喝下那么大一杯，这可是十足的诚意了，怎么会笑话她！”

    “是啊！”

    “佩伊洛小姐，真是可爱啊~”

    “佩佩，你真的没事吗？”

    连左边的帕西法尔都这么问我，于是我眉头皱的更深了。

    你们竟敢用这种态度对我？

    我不是针对谁，论喝酒，在做的各位都是辣鸡。

    “佩佩，吃口东西垫一下。”

    拉法叶将手里叉子递向我的嘴边，那上面叉着一块...嗅嗅。

    小鼻尖凑过去轻轻耸动两下，我察觉到那是一块肉，“啊呜”一口吞进嘴里。

    “嚼...嚼...唔...”

    想说话，可嘴里的东西没嚼完，讲不出来，我心里有些着急，马上加快咀嚼的速度。

    “要不你去休息一会儿吧？”

    拉法叶说道，我不耐烦的朝他一阵猛摇头。

    东西还没吃下几口呢，你们这些庶民，休想妨碍我！

    “哈哈，我家傻女儿可能很快就要倒下了...要不我让人先送她下去休息吧？咱们好好说说话。”

    “唔唔！！”

    听到公爵这么说，我赶忙朝他瞪起眼睛，小手摆个不停。

    “哈哈哈——！”

    “佩伊洛小姐说她还能喝几杯呢。”

    周围响起一阵哄笑，笑的我心烦意乱，酒劲再一次冲上脑门，所有人的脸开始在我眼中打转，意识逐渐开始模糊。

    下一刻，我猛的一拍桌子。

    啪！

    这一声响将所有人都吓了一跳，视线齐刷刷的向我看过来。

    我腾的一下站了起来。

    感觉到脑后的两只尾巴自顾自的晃当的不停，我抬手将它们揪住。

    脚下一个踉跄。

    “嚼...嚼...咕噜，听我，说两句。”