## 第八十六章 父亲、母亲（下）

    “佩佩，你胡闹什么？坐下！”

    我没有理会夫人的训斥，也没有理会帕西法尔在低下偷偷扯我的衣角。

    “呃！”

    打了个酒嗝，用迷离的醉眼扫视一圈，在每个人的脸上都停留片刻。

    然后发现谁也看不清...不过没关系。

    “我...叫...希尔维嘉...不是，我是、佩伊洛...”

    又是一阵哄笑声。

    “佩伊洛小姐，我是安德鲁，很高兴认识你。”

    “我是怀亚特叔叔哦~”

    不知道是谁在用调笑的语调自我介绍起来，这其中好像还夹杂着安妮姐的声音：“佩佩喝醉了...我把她扶回去吧...”

    我谁也不像理会，小手兀自一摆。

    “可能，我不会表述、的很好。只是、我知道...你们、想打仗了...我知道。可我想说，我不想、这样...”

    这时候好像是公爵在说话：“佩佩，没人说一定要打仗。”

    “你们，不用骗我，我懂的。我什么都懂，我活的、不比你们久...见过的系、不比...你们少...”

    “佩伊洛小姐，真的喝醉了啊...”

    “哈哈，醉的好快...”

    这时候我忽然感到有人走到我身边来，拉着我的手就朝后拽，手心传来有些熟悉的温热触感，我转头望去，朦朦胧胧能看到那身火红的铠甲。

    “让我，说完。我有...话要说...”

    “让她把话说完吧，可以吗？”

    有懒洋洋的声音从耳畔传来，随后那股拉扯着我的力量便减弱了。

    “你们、要打仗...打仗、就要死人，要死、好多人。那天，城卫军...死了好多人，拉法叶的、侍卫，也死、好几个...我不想，可我、不能拦。我知道，我们不打，他们、就会打我们。可是...这件事、是因我而起...我害怕...”

    “佩佩，这件事和你没关系，你只是被迫牵扯进来的受害者而已，千万不要有心里负担。”

    我轻轻摇了摇头，随后才感到这时候头疼欲裂，连忙用手按住自己的太阳穴。

    “我讨厌，那样。但是，我更不想，将来有一天，寒冬之城，变成那样，山特尔堡，变成那样。”

    嘈杂的人声逐渐安静下来。

    所有人此刻都收敛了笑容，只是认真的盯着眼前这名喝醉了酒，有些憨态可掬的少女，听着她口中语无伦次的胡言乱语。

    “我，这里，是我的家...我还有、个家，在西尔加亚，但这里，是我真正的、家。”

    “很多事情，我不记得。但我，知道，打仗了，到处都会、成为那个...小村子，的模样。所以，各位爷爷、叔叔，伯伯，哥哥姐姐们...拜托你们。”

    我想向他们行礼，可身体实在不听使唤，脚下一个踉跄就要软下去。

    拉法叶一把扶住了我...他好像在对我笑，可我实在是看不清了，有些想睡觉。

    但是...想说的话还没说完。

    “...拜托、你们。不要，杀平民，不要抢他们、的东西。我知道...我这样说，很幼稚，但是公爵大人，我的父亲，他向我、保证过的...他不会骗我。”

    “如果...真的打仗...请你们，一定要胜利。还有我，我是教宗骑士，我也，可以帮忙，请你们、务必帮助，我的父亲、和母亲，帮助我哥哥，拉法叶，取得胜利。我谢谢，你们了...”

    腿有些发软，身体向后一倾，倒下之前有人将我扶住。

    触感坚硬又冰凉。

    “公爵大人，我先扶她回去吧。”

    “也好。”

    “我没事...就是，想谢谢，他们...”

    强烈的倦意袭来，我的眼皮开始打架，随后有人将我抱了起来。

    “好轻啊。”

    好像是安妮姐的声音...她力气好大啊。

    半梦半醒中，隐约还听到了夫人的呜咽声。

    “她叫我母亲了...斯卡利杰，你听到了吗，她叫我们了...”

    “嗯，我听到了。”

    ............

    神诞日，山特尔堡的宴会举办的很顺利。

    宴会结束之后，公爵与夫人在书房中与霍布斯主教、奥利弗侯爵以及安妮等人密谈许久，随后胖子奥利弗侯爵带着卡里耶家族的人先离开了。

    下午开始就陆陆续续有人离开，只有一些路途过于遥远的人才选择留了下来，尽管如此人数也算众多。还好，山特尔堡足够的大，客房也足够多，有的是地方安排他们住。

    我最终还是吃到了宴会上的甜点。实际上最后才上的甜点已经很少有人吃，做的大部分都剩下了。

    于是美美睡了一觉的我，在醒来之后的晚餐上，将甜点蛋糕一次吃了过瘾。

    晚上吃这么腻会发胖...这种事情还是等我吃饱再考虑好了。

    安妮姐留了下来。在夜深之前，她来过我房间一次。

    已经换上便装的她，少了一份刚硬，多了一丝属于女性的柔美。

    “佩佩，你今天喝醉了酒...”

    听到这个我嘴巴就撅了起来。

    “别提了，丢人...我以后，再也不喝酒。”

    安妮笑着摇摇头。

    “我只是想说，你耍酒疯的样子，真的很可爱。”

    ...耍酒疯倒是真的...可那模样哪里可爱了？

    “果然啊——”

    她走到床边打开窗户，有丝丝凉风吹入。外面的山羊奶酪被吓了一跳，大叫一声飞向天际。

    “三年不见，你还是一点没变呢...能告诉我这其中的故事吗？”

    在这之后，我将已经顺嘴的谎话再次说上一遍，等她离开的时候，夜色已经很深了。

    有些不太想睡，可又不知道要干些什么。换上睡衣躺到床上，乌黑的眼睛睁的圆溜溜的，盯着天花板发呆。

    明天一早，我就要前往伊森贝尔的秩序王城，去那里的王立学院报道，马车都已经准备好了。

    要离开这里了呢...

    心中忽然有些空落落的。

    不舍的情绪自心涧缓缓渗出，一点一滴的落在心头。那感觉竟然有些像小的时候每次去幼儿园，在离开家门的前一刻，那种发自内心的慌张与忐忑，和对“家”这个安全屋深深的眷恋。

    我不想上学啊...

    这样的想法在心中一闪即逝，随后差点就给自己逗笑了。

    一把年纪的老阿姨了，净瞎想些什么东西？

    这时候，门忽然“咔嚓”一声打开了，轻柔的脚步进了屋子，不用看我就知道是谁。

    “佩佩，还没睡呢。”

    夫人朝我走过来了，我慢腾腾的坐起身子，悠悠的打了个哈欠。

    “没呢。”

    “我过来给你送样东西。”夫人在我的床边坐下，向我眨眨眼睛，“手给我。”

    我看到她右手似乎攥着什么东西，马上好奇的问道：“是甜甜圈吗？”

    夫人马上没好气的一瞪眼。

    “什么甜甜圈，你晚上都吃了那么多了，怎么还想着吃...手给我！”

    她拉起我的手，将一个触感冰凉的硬物塞到我的手心，我摊开来一看，原来是条冰蓝色的水晶项链，项链上坠着一块月亮形状的宝石。

    “本来想明天走的时候再给你，但我怕忘记了...它的名字是冬月之心，冬之月家族的身份象征，很漂亮吧？”

    我将宝石捏起来，举在面前比照一番。

    晶莹剔透的蓝宝石，在火光的映射下流光溢彩，非常漂亮。

    “好看！”美滋滋的将项链压在了枕头下，“谢谢...母亲。”

    夫人嫣然的笑脸，一瞬间绽放开来，美目里流转着的星辰，比宝石更加透亮。

    “没人的时候，要叫妈妈——今晚我睡这里，好吗？”

    “嗯。”