## 第八十七章 离开

    离开的这一天，白皑皑的大雪覆盖了全城。

    雪应该是在后半夜开始下起来的，只是一个晚上的时间，路面的积雪已经没入脚踝，银装素裹的鹅毛，夹着嗖嗖冷风刮在脸上。

    山特尔堡的大门前，夫人手里拿着一条很厚的粉白色绒毛披肩，正强制性地要给我披上。

    “这么冷的天，你那斗篷太薄了，挡不住风雪...快点，别磨蹭！”

    “这太丑了。”我不住地摇着头连连反抗，用手架住夫人的胳膊，“我真的不冷...”

    教宗骑士的斗篷几乎可以把全身都裹住了，更何况里面还穿着加了绒的皮甲衬裙...本来以我的体质来说，哪怕什么也不穿...呸。总之低温对于我来说不仅不会感到不适，反而相当的舒适，可现在我就要被裹成粽子了。

    但夫人可不管那么多，而且每次她想强迫我做什么的时候，那细嫩的胳膊动起来力气出奇的大，加上我又不敢使劲，生怕一不小心会弄伤她，一来二去的，披肩就已经绕过脖颈裹在身上了。

    夫人满意的拍拍我的肩膀，全然不理会我脸上郁闷的表情，她的行径充分体现了什么叫“你妈觉得你冷”。

    “帕西法尔人呢！让去帮忙拿个行李，怎么到现在还没见人影？”

    “...妈，我、我在这...”

    壮硕但伛偻的身影，自花园右侧的小路里慢吞吞的走了过来。

    帕西法尔此刻正扛着一个无比巨大的行李箱，已然步伐沉重，口中气喘吁吁的哈着白气，大冷的天竟然有汗水从他额头滴落，连说话的声音都不自觉的开始颤抖。

    “妈，你给佩佩...都带了些什么啊，怎么沉成，呼，沉成这样...而且她的力气那么大，为什么要我来搬啊！我是亲生的吗...”

    “你是她哥哥，有点当哥哥的样子行不行？在工坊里呆几个月的成果呢？走快点！”

    夫人不满的大声喝诉，传到帕西法尔的耳朵里，连我都看到他脸上的委屈，他颤颤巍巍的走过来，费力的将箱子扛上肩，想要将它搬进我们身后的角马车车厢，无奈试了两次都没有成功。

    随后有手臂从车厢里伸出来，一把将箱子接了进去，再然后，卡洛斯的半张大脸冒了出来。

    “小希尔，你这都装的什么玩意？”

    “衣服。”

    “衣服有这么沉？”

    面对卡洛斯的质疑，我将视线从他脸上移向天空中飞舞的雪花。

    “...还有，甜甜圈。”

    卡洛斯顿时无语。

    “行吧，你很棒。”他揉了揉额角，“可那东西放不了多久就会坏掉的啊，你带这么多，有意义吗？”

    我一脸认真的回答他：“我会在，坏掉之前，吃完。”

    这点我可是非常自信的，而且以瓦伦帝国的天气来说，保质期还可以再延长一些。

    “嘎——”

    空中的山羊奶酪大叫一声，落在了车厢上，夫人看到之后，脸上崭露出笑容来。

    “佩佩，去了那边记得要给家里写信。”

    我点点头。

    “嗯，会的。”

    随后目光向身后的城堡望去。

    漆黑的壁垒固若金汤，高耸入山腰的堡尖塔楼，在风雪中苍然而立，公爵与拉法叶此刻就在三楼的某一间议会室里，和许多从外地来商人协商着铁矿与皮革的采购事项，我在离开内堡之前，已经与他们道过别了。

    也不知道他们有没有在看我这边，但还是兀自朝着城堡的方向摆摆手。

    “我走啦。”

    “注意安全。”

    “佩佩，放假了要回来啊！”

    “嗯嗯！”

    我弯下腰提起放在脚边的黑皮箱，将它斜挎在背后，再看了夫人一眼，抬脚上了车厢。

    “夫人，我们走了哦。”

    “走吧...卡洛斯先生，这一路上麻烦你了。”

    “小事。”卡洛斯闻言“噗”的一声将嘴里的半根稻草吐掉，“告诉公爵大人，不久之后我会再来找他。”

    “好。”

    大雪落在她倾泻如墨的青丝，风卷起发丝拂满脸颊。

    即使如此也挡不住那皎洁如明月的眸光。

    “卡洛斯先生，愿月光与你同在。”

    卡洛斯用拳头轻轻砸向胸口。

    咯吱...咯吱...

    车厢动了起来，在驶出几米之后，我听到夫人又一次喊话。

    “佩佩！在那边要好好的啊——！”

    我马上撩起车帘，将脑袋伸出去，向立在身后的姿影喊道。

    “我会的！”

    “遇到事情要先和别人商量！别动不动就自个逞能！”

    “知道啦——！”

    “...安全回来啊...”

    “哦！”

    声音渐行渐远了。

    车厢里的气氛沉默下来。

    卡洛斯斜倚着靠背，饶有兴趣的看着我，那眼神让我觉得像是在欣赏动物园里的猴子。

    于是我用微微泛红的眼睛，恶狠狠的剜了他一眼。

    “看个屁。”

    “女孩子不可以说脏话哦。”

    “最讨厌你，看着我。”

    “哈哈，那要怎么办？现在就剩我们两个人了，偏偏我又很无聊，而你却很有趣，不看你你让我做什么？”

    “去扣脚趾。”

    “...好歹算你也算是个贵族小姐，不对，是皇族千金，怎么可以这么粗俗？”

    “关你...”

    “屁事。”卡洛斯不等我说完就马上接下话，“我们能不能不要三句就带一个屁出来？你这样会影响到我...哎哟我的天！”

    话说道一半，他迅抬起双脚，非常灵敏的躲过了我扫堂腿的袭击，我气不过，却又没什么心情和他计较，只好哼哼两声说道。

    “我警告你，你别惹我。”

    也许是看出来我真的情绪有些不对，卡洛斯忙举起双手。

    “好好好，我不惹你...怎么，舍不得这里了？”

    我没有再理他了。

    舍不得这里...有那么一点吧，但不完全是。

    其实我也说不上自己这一刻的心情。

    我在这里获得了归属感。

    在最后一刻我望向城堡的时候，心里忽然冒出一种“我曾经在此生活了许多个年头，并且将来还会在这里继续生活下去”这样的心绪来。

    我不知道这是我的情绪，还是别人的情绪，因为就我的记忆而言，我在山特尔堡里只住过三个月的时间，而我的家乡，在遥远的另一个世界。

    但情绪却是无比真实的，刺痛了我。

    我到底...是个什么啊...

    “卡麦旋风。”

    “...你是在叫我吗？”

    “除了你，还有谁？”

    卡洛斯耸耸肩。

    “哦。没想到这次连人名也不算不上了，一时没反应过来，抱歉抱歉。怎么了吗？”

    “你说深渊，有没有可能，篡改记忆？”

    他闻言皱起眉头，将右手抵在下巴沉思起来。

    “...篡改记忆...记忆这样虚无缥缈的东西怎么去篡改？别说深渊，怕是连神明也做不到吧...你想说什么？”

    “...不，没什么吧。”

    看来这是他理解不了的东西。

    这是包括我在内，谁也无法理解的东西。

    我甚至都不能确定它到底是不是和深渊有关，这实在太难理解了，用形象一点的说法来比喻，我的大脑就像是被什么东西分成了两半，一半说我是佩伊洛，一半告诉我我叫陈宇轩。说我是佩伊洛的这一半赋予了我人格，说我是陈宇轩那一半给予了我记忆。

    可现在，给予我记忆的这一半在试图重新赋予我人格，而赋予我人格的一半，却在给予我新的记忆。

    就是这么复杂。

    这种事情要是放在我以前的世界，就是精神分裂，俗称精神病。

    而显然这世界的医生治不了这样的疾病...看那个鸟嘴骑士就知道了。那么随便的一个人，听卡洛斯说居然是世界有名的医生，医术超群。

    我可不敢把自己交给他，而且这样的事情...我也暂时不能告诉别人。

    我太难了。

    “小希尔，你在想什么？”

    忽然就觉得有些气闷，我将车帘稍微掀开一点，陡然发现外面的街巷看起来有些眼熟...

    “...停车！”

    “怎么了吗？！”

    本来有些犯困的卡洛斯，被我突然的呐喊吓的一个哆嗦，接着他朝车厢外看了一眼，马上就明白我想干什么了。

    “我去，买东西。”

    赶在他阻拦我之前，我迅速跳下去，迈着小腿儿迅速跑向街道的对面，来到那家有卖欧斯蜜鲁蛋糕的店门前。

    抬脚走了进去。

    “欢迎光临~”

    有些耳熟的甜美声线，还是那名熟悉的店员小姐姐，她在看到我之后，有片刻的愣神。

    我缓步走到前台，向她问道：“今天，客人不多？”

    “...啊，是的，因为神诞日的关系吧。”回过神来的小姐姐对我露出笑容，“大家都在家人身边，前段时间倒是忙的有些受不了呢...那个，要点什么？”

    “这里，你一个人吗？”

    “不是的，还有我爷爷。不过他去西边的镇子上买食材了...”

    “上次也是吗？”

    我想起第一次来这里的时候，那时候小姐姐也是一个人，忙的都快要哭出来了，印象特别深刻。

    “是的。”店员小姐姐露出了苦笑，似乎明白我在想些什么，“我...我可能有些笨，爷爷不在的时候，总是会忙的焦头烂额，不知道该怎么好...”

    “为什么，不招募店员？”

    “我爷爷不让啦...他总是觉得现在的年轻人靠不住，会偷店里的东西...不过，之前有人来帮忙的...”

    说道这里，店员小姐姐忽然用有些忐忑的眼神看了我一眼，随后像是鼓起勇气。

    “是一名叫做佩伊洛的女孩子...她是公爵大人家的孩子，明明身份尊贵，却总是趁爷爷不在的时候来店里帮忙。一开始我都不敢让她做这些的，可她坚持...人多的时候在店里挤来挤去，什么味道都有，那种苦她也受得住。每次都把她那头漂亮的黑发弄的乱糟糟...也不要酬劳，只是走的时候拿一些蛋糕回去。”

    “看的出来，她很喜欢吃甜食呢...也愿意和我们这些平民打交道...是很善良的女孩呢。”