## 第八十八章 叙事曲

    很善良的女孩...吗？

    我记得夫人和我说过的。以前的时候我很调皮，经常稍不留神就不知道跑去哪里，回来的时候就把头发折腾的乱糟糟...可现在看来，和我想象中的不太一样，并不是去了哪里捣蛋呢。

    回过头，我看着店员小姐姐漂亮的脸蛋，那带着小心翼翼又犹犹豫豫的神色，就像是在担心她的话会不会给我徒添烦恼，却还是忍不住要说出来的样子，让我觉得很可爱。

    “可是后来...不知道从什么时候开始，她就再也没有过来了...起初我以为是她太忙了...我知道贵族里有许多规矩的，也有很多我不懂的事，心里甚至还担心过，是不是她在这里做活的事被家里的长辈发现，再也不允许她与我们来往，会不会被禁足什么的...然后过了好几个月，我都没再见过她。”

    说到这里，小姐姐的目光黯淡下来。

    “...可她真的很喜欢吃欧斯蜜鲁蛋糕的。我就想着要不要给她送一些过去，有些害怕，可还是去了...去了我那座城堡，才知道她已经失踪了。”

    “我不知道怎么了...她什么都没给我说，忽然就不见了...会不会被坏人绑架了啊，她住在那么大的城堡，家里肯定有很多财产，人又那么单纯，肯定会被坏人盯上的，我都提醒过她的...她会不会...我三年都没见到她了，那么好的人，凭什么要遇到那种的事啊...我蛋糕还没给她送出去呢...”

    女孩子话说道最后，声线便控制不住的开始颤抖，那微微泛红的眼眶，仿佛在告诉着我，她一定曾经与佩伊洛有过很深的情感牵绊。

    可那样珍贵的东西，我却已经不记得了。

    随后她笑了起来。

    “抱歉哦，给你说了这么多，实在是有些忍不住，你和她一模一样...你...你要欧斯蜜鲁蛋糕吗？”

    望着她真挚的面容，我点了点头。

    “要。”

    “好的，请稍等。”

    店员小姐姐转身从柜台里取出一屉欧斯蜜鲁蛋糕，一股脑的倒入牛皮纸袋里，称也不称就朝我递过来了。

    “够吗？这些。”

    “够了，多少金币？”

    “金币...”听到我的问话，女孩有些失笑，“这是我送你的哦，不用付钱的。”

    我眉头一皱。

    “要付的，你称称吧。”

    小姐姐轻轻摇头，态度坚决。

    “不用的...算是你听我说了那么多话的谢礼吧，放心，爷爷不会骂我的。”

    我歪着脑袋想了想。

    “...那好吧。”

    伸手接过了牛皮纸袋，转身准备离开的时候，视线不自觉的向店里环视一周。

    温馨的环境里，飘着着浓浓的奶油香味。

    店里安置的一整排座椅上，零零散散的正坐着几名不算是客人的客人，他们的衣着算不上讲究，甚至有些寒酸，风尘仆仆的样子与店里精致的环境完全不搭，而且几乎都没人买东西，只是在坐着休息。

    可店员小姐姐并没有赶人走，也许是明白，在今天还只能孤零零的坐在这里的人，大抵都有些令人难过的故事吧。

    恍惚间，店内嘈杂了起来。

    我似乎看到了一个娇小玲珑的身影，举着盘子在自人群中来回奔走，慌慌张张的在桌椅与前台间穿梭着，白色的小洋裙裙摆随着她的步伐轻轻晃动，脑袋上高高扎起的马尾，被束在黑格子的贝雷帽中，几丝乱发调皮的钻了出来。

    “您好，这是您要的甜点，请慢用...”

    “...一斤酪乳要带走吗？好的，请稍等...”

    女孩儿的模样看起来着实有些笨手笨脚，显然完全没有过服务别人的经验，有几次都因为太着急，身子一趔差点将盘子里的蛋糕掉在地上，但客人却都不会喝诉她，大家似乎都知道她是谁，就只是望着她，脸上的笑容和蔼暖人。

    跑过几次之后，女孩大概有些累了，便躲在角落里擦擦额头的汗水，还没顾的上理顺那几丝高高翘在脑门的发丝，马上又有人喊她了。

    “佩伊洛小姐，我想喝水哦，麻烦你了。”

    “还有这里！佩伊洛小姐...”

    “来了来了...”

    “佩伊洛小姐，累吗？”

    女孩停下来摇摇头，对着问话的人甜甜一笑。

    “不累。”

    又噔噔噔地快速跑走。

    她的身影在不远处消逝不见了，俨如南柯一梦。

    我的嘴角翘了起来，原本气闷的情绪早已归于平静。

    真好呢，我以前是这样的人。

    走到门口的时候，我从腰间的钱袋中取出一枚金币，顺手放在一旁的桌子上。

    “我今天，没有帮忙哦。”

    所以要付钱，这个意思她明白的吧。

    片刻之后，身后传来小姐姐有些激动的声音。

    “你...你真的是，佩伊洛小姐...你等等！”

    我定住脚步，回过头望向她那双微微颤动的瞳眸。

    “我要走啦。”

    “你、你这三年到哪里去了啊...你...我偷偷在被子里哭过的，哭过好几次的...”

    我歪了歪头。

    “我没事。我要去，秩序王城。”

    “...那你还会再回来吗？再回到这里...”

    “会的，我家在这里...走啦。”

    小手朝她一挥，我踏出店门，穿过街道，回到了车厢上。

    “怎么这么久？”卡洛斯耷拉着眼帘，一副没什么精神的样子，这话也就是他随口一问。

    我咬着指甲想了想。

    “处理，感情纠纷。”然后一巴掌拍在卡洛斯的脸上，“可这，不关你事。”

    并没有用力，卡洛斯当然不会觉得疼，他揉了揉脸颊。

    “总算没有再用‘屁’这个字眼。”

    “关你屁事。”

    “......”

    角马车的车轮再次转动。

    我看到店员小姐姐追了出来，她站在街道边上，蹦着跳着在向

    我挥手。

    “路上小心啊——！”

    那身影在暴肆的风雪中摇摇曳曳，恍恍惚惚。

    寒冬之城，这座世界的奇迹里，有很多这样关心我，爱着我的人。

    纵使他们之中有我再也记不起的面孔，纵使记忆随风而逝，纵使我不再是我。

    在不久的将来，也许我能再次遇到他们，也许我永远不能，可我知道，他们仍然好好的活在这里，安居乐俗。

    这样的宁静，谁也别想破坏。

    这里是我家。

    深渊也好，战争也罢，无论发生什么，我都绝不容许小村子的情况再次出现。