## 第八十九章 抵达王城

    伊森贝尔王国是一个令人叹为观止的神奇国家。

    此时尽管还只是二月中旬，这里的气候已如初春，冰雪在煦光里悄然消融，溪流在春日中淙淙流淌，天空湛蓝得令人心怡，云朵一片片地点缀在上面，与下方肥沃的土壤相呼相应，这是在四季常冬的瓦伦帝国永远也见不到的景象。

    从角马车驶入国境线后踏进的第一个镇落起，我就被这里登峰造极的建筑设计深深迷住了。

    四四方方的华丽房屋、简约雅致的外立面、搭配得当的鲜艳色彩、庄严却不失浪漫的精美造型，这一路所过之处，无论大城镇还是小村庄，一幢幢具有古典主义的精致墅屋散落在苍翠树木的掩映之中，那种无处不在的精妙设计，置身其中恍如远离了所有的凡事尘嚣，宁静幽远的感受令我神驰，也从侧面反映出这个国家的富饶。

    卡洛斯告诉我，伊森贝尔也是西洲人口流动最大的国家，也是人类历史最悠久的国家，它的成立甚至要追溯到公历之前，在人类刚刚获得秩序之力的时候。

    那时候的伊森贝尔还只是个城邦，也就是现在的秩序王城，在当时的名字叫做坎里，是为数不多在与巨龙一族的旷世大战中延续下来的古老文明，历经了后世千百年的沉淀，才有了今天的规模与成就。

    这里有着全世界最优秀的教育系统和诸多世界闻名的学院。许多他国的贵族，甚至一些富裕有能力的平民们，都会想方设法的将自己的孩子往这里送，来接受各式各样的教育。其中最出名的两个，一个是位处北方克里斯罗德尼城的建筑设计学院，而另一个，则是伊森贝尔号称万年不朽的招牌，秩序王城的王立学院。

    也是我即将入学的地方。

    角马车于二月十三日的下午抵达伊森贝尔的国都——秩序王城，一路上没有任何耽搁，时间倒是比预计的要快了两天。

    除了做车坐到屁股生疼以外，一切还算顺利。

    “小希尔，我们要到了。”

    听到卡洛斯的话后，正处于半睡半醒的我立刻坐直身子，掀开车帘将小脑袋向外面探去。

    薄暮之光倾泻而下。

    地平线的远处，碧绿的原野之上，一座青白色的巍然巨城尽收眼底。

    那城池被包裹在一层巨大的透明防护罩里，仿佛披上蝉翼般的金纱，在日光的照射下，反射出宛如霓虹般的色彩。

    “哇...”

    忍不住发出一声惊叹。

    在这一刻里，我终于有了身处魔幻世界的真实感受。

    这就是他们之前说过的“蛋壳”吗...这到底是什么原理？魔法！？

    好厉害！

    “那是什么！”

    我满脸激动的回过头，拽着卡洛斯的衣袖不住拉扯，另一只手指向车厢外指去。

    “别摇了...”卡洛斯轻轻将我的手拨开，笑着望向我，“是不是很壮观？”

    “那是什么！魔法？”

    “魔法？什么叫魔法？”卡洛斯露出疑惑的神色来，“那是秩序王城的‘博斯韦尔’，神圣教会在公历呃...多少年来着...可能距现在六百多年以前的时候吧，向神明祈求赐予的最伟大的神迹，据说能抵御任何邪恶的侵袭，保王城屹立万年...嗯，据说。”

    我闻言一皱眉。

    “据说？”

    “啊...实际上只是个能将人阻拦在外的屏障而已，很多人把它戏称为蛋壳，只有携带王城的赋予的特殊物品才能入内...”卡洛斯从怀中掏出一枚银色的徽章，举在我眼前晃了晃，“喏，就是这个。”

    我一把将徽章抢了过来，放在手心仔细端详一番。

    徽章的表面坑坑洼洼，边角也不是特别圆润，上面歪歪扭扭的刻着一柄奇怪的剑纹，做工看起来非常粗糙，完全有悖这个国家的精致审美。

    “...银的？”

    “不是。”卡洛斯摇了摇头，“不完全是吧，里面掺有一些...神的遗物？总之就是那样的东西。但其实大部分是白银，应该还有其他金属，具体要怎么炼制是王城的机密，我想应该是很复杂的方法吧。你瞧，它长的多么难看...”

    是有够难看。

    我将手中的徽章把玩几番，越看越觉得丑的有些过分，顿时兴趣全无，向卡洛斯又递了回去，不料他却一摆手。

    “给你的。这东西虽然难看，在王城里却是住民的身份象征，不带着会很麻烦...哦，忘了告诉你，你在两个月前就已经登记为王城的住民了，这枚徽章是伊丽莎白女王亲自寄到教会的。而且银色只有王城里的贵族们才有，普通的徽章是黄铜。”

    “...哦。”

    我点了点头，随手将徽章收入腰间的钱袋。

    角马车颠簸着掠过碧绿的草原，驶进了王城脚下的一座小堡垒里，卡洛斯向站岗的银甲卫兵们表明了身份与来意，在向他们出示了那枚徽章之后，士兵们才向我们鞠躬行礼。

    他们安排了另外一辆王城专属的角马车，要求我们换乘，待我和卡洛斯都坐进去以后，缓缓驶向王城的大门。

    “一般的角马车，哪怕是教会专属也是进不去王城的，徽章只能保证个人的出入，只有王城的角马车才可以通行。”

    只有王城的马车...难道这层屏障还能认车的吗？

    我抬起头，正想开口问他，却被卡洛斯抢先说道：“别问我为什么，不知道。”

    “呃...”

    话就这样硬生生的被他噎在喉咙。

    ...这人，怎么这么没有耐心？

    像我这样的小可...猛男问他问题，不应该感到荣幸吗！

    我心里有些气不过，却一时间没想好要怎么发作，只好恶狠狠的瞪着他。

    先记下好了，嗯。

    卡洛斯第一百六十五次惹我不高兴，暂时还没有报复。

    “可能是这车厢也有那什么，神的遗物吧...感兴趣的话你可以去问伊丽莎白女王。”也许是注意到了我此刻的表情，对我很是了解的卡洛斯马上又装作不经意的开了口，“反正明天我要带着你会见她...啊，让人头疼的女人...啧。”

    我眉毛一竖，眼神一凌。

    见此状况，卡洛斯不动声色的迅速挪开一些距离：“我不是在说你。”

    ...这还差不多。

    不过...令人头疼的女人？是指那什么女王吗？

    有些奇怪，我好像从他的眼神中看到了一丝...是觉得麻烦？还是...心悸？

    这让我的好奇心蠢蠢欲动起来。

    到底是一个人么样的人，竟然能让向来对什么事都不在意的卡洛斯，露出这副模样？