## 第九十章 浪漫，还是油腻？

    角马车慢慢驶过花白的大理石城道，车轮辘辘，灰白色的角马兽鼻中打出一个响啼，发出老长的嘶鸣。

    坐在前方赶车的并不是车夫，而是一名身着银甲的卫兵，他口中正哼着不知名的小曲儿，单手抓着缰绳，在金色阳光下，地面线条雅致的车厢倒影一颠一颠的，朝着屏障直直掠了过去。

    我开始紧张起来了。

    不会就这么直接撞上去吧...

    会不会头晕恶心啊...

    ...等等！卡洛斯说这个屏障能抵御任何邪恶的入侵，那...不会直接把我隔开吧...

    千万别啊。

    眼看着越来越近的屏障，我有些害怕的合上眼睛，嘴巴紧闭，小琼鼻里不自觉的哼出“唔——”的声音，紧绷着身体等待撞击的来临。

    片刻之后，耳畔忽然传来“啵”地一声异响，像是石子击穿水面的清脆，待我反应过来，乌黑的眼眸再次睁开的时候，屏障已经远在身后了。

    我连忙转头望去，只见那透明的薄膜上，荡起的层层涟漪还未完全散去。

    ...这就过来了？完全没有任何感觉啊。

    有些疑惑的回过头，正好撞见卡洛斯正偷笑的脸。

    我马上面色一沉。

    “...你敢笑我？！”

    “啊不，我没有。”

    卡洛斯连忙移开视线，装模做样的咳嗽两声。

    “咳咳，我刚才想起些事情。”

    “你就是，在笑我！”

    举起拳头就想朝他胸口砸去，卡洛斯一惊，忙抬起手臂格挡，就在这时候，赶车的卫兵开口说话了。

    “先生，小姐，虽然我很不想打扰到两位，但还是得说一句，我们已经到城脚了，还请二位配合一下入城的盘查。”

    “哦，好的，我来吧。”卡洛斯趁机一跃而下，离开了车厢，“小希尔，你坐那里就好。”

    我气哼哼的嘟起嘴巴，却也不好再发作了，只能瞪着他向卫兵走去的背影，心里恶狠狠的想着：这是第一百六十六次。

    “卡洛斯·冈萨雷斯...佩伊洛·古妮薇尔·冬之月...嗯嗯，没错，瓦伦帝国...”

    “神圣教会...王立学院...隆道尔街3号...”

    入城的登记很快便结束，卫兵们在核对无误后便放了行。

    卡洛斯回到了车厢，赶车的卫兵再次抓紧缰绳，角马车缓缓穿过石门，在经过一段幽邃的门洞之后，眼前豁然开朗。

    不知道算不算是王城特色，这辆角马车的顶棚被昂贵精美的丝绸装裹，华丽的车身镶金嵌银，四面皆被一帘淡青色的薄纱遮挡，这样的设计显然不是为了更好的长途跋涉，它更像是一座观光旅游用的，能够让坐在车厢里的人将四周的繁华尽收眼底。

    旷阔到足够五六辆车厢并行的石道两旁，极具艺术感的建筑规划整齐，密密匝匝的高耸两旁，门框上挂着形色各异的木牌，从旅店，酒馆，到珠宝铺，药草店应有尽有。

    在驶入这座青白色的魔幻之城后，人声嘈杂了起来。

    街上的行人发色各式各样，无论是穿布衣的，还是裹盔甲的，着装普遍都干净精致，他们用自身的形象，无声的诉说着这座城市的富足。

    从繁琐的入城手续便能看出来，王城会永远将贫穷拒在门外。

    街道的一角，有吟游诗人在欢唱着颂歌。

    “噢~伟大的神明。

    我跨越心中那座大山，越过那片草原。

    我涉足千里，只为寻找自己的归宿。

    坎里，那座宁静而美丽的故乡。

    那座，被神选之人的故乡——”

    随着角马车深入街巷，那歌声被逐渐抛至身后，消逝不见。

    “先生，小姐。欢迎二位来到世界最伟大的神迹之都，秩序王城！”赶车的卫兵张开双臂，回身望着我们，讲话的腔调圆润，不知为何我竟觉出一股浓郁的法国味儿，“请问需要我将二位送至哪里呢？”

    “隆道尔街3号，麻烦你了。”

    “这是我的荣幸~坐稳了，我尊敬的骑士先生，还有可爱的小姐。”

    “喝——”

    角马车加速驶过繁华的街景，一座座风格迥异的旅店与商铺自眼前飞掠而过，看的出来这里的旅游业相当发达，大多数应该都不是本地人吧...

    我好奇的张望着道路两旁行人，他们的衣着有种宫廷复古风的感觉，尽管颜色很鲜艳，却并不会让人觉得突兀，这让在寒冬之城见惯了黑白灰搭配的我眼前一亮。

    “小希尔，不要盯着别人看，这在王城是很没礼貌的行为。”

    “...哦。”

    有些遗憾的收回视线。

    还想着参考一下，等有空了去买些衣服呢...这样的风格好漂亮啊，穿在身上肯定特别好看。

    “哈哈，没关系的先生。伊森贝尔是一个浪漫的国家，我们王城的人民个个热情好客，能被如此美丽的小姐行注目礼，我相信绅士们都会感到荣幸的~先生，恕我多嘴，您和您家的小姐，是从瓦伦帝国来的吧？”

    您和您家小姐...

    我忍不住翻了白眼。

    因为气候的关系，我和卡洛斯早已脱下了不透气的教宗骑士斗篷，这时候虽然都穿着相对简单的服饰，但有眼力的人也不难看出布料的奢华，这卫兵似乎是将卡洛斯当成的我的骑士或者管家了。

    “嗯，是的。”卡洛斯当然懒的和他解释。

    “您是来送您家小姐入学的吗？”

    “没错。”

    “那您可要抓紧时间了，王城的入学手续后天就正式开始办理了...可不是那么容易进的，需要提前做好相应的准备哦~”

    “多谢提醒。”

    卡洛斯毫不在意，我记得之前听他说过，我的入学是内定的来着。

    “不必客气，我的先生。看您去的地方就知道您家小姐的不凡...隆道尔街可是距离王宫最近的一条街，住在那里人身份可都尊贵的紧。”

    “啊，我家小姐可是瓦伦帝国皇室一脉。”

    不知道抱着什么恶趣味的心态，卡洛斯竟然就顺着他的话炫耀起来。

    “哈哈，看到小姐那一头乌黑漂亮的发色我就猜到了，还有那如同圣泉般清澈的嗓音，像四月的风一般治愈了我的心，能给您驾车实在是我的荣幸~”

    我完全不知道该怎么回他的话，郁闷的看了卡洛斯一眼。

    这里的人，是不是有些油腻的过分了...

    忽然想起当初在瓦伦帝国见到的那个满嘴“鄙人”的绅士，他似乎也是王城的人...卡塔洛玛的护院还是什么的。

    说起卡塔洛玛，艾丽和卢卡斯应该已经先一步过来了吧？

    不知道在这边过的怎么样呢。

    想到此处，我开口向护卫问道：“请问，卡塔洛玛，在哪里？”

    “哦，美丽的小姐，您是说卡塔洛玛孤儿院吗？”

    “嗯。”

    “在王城北边临近教区的地方，有些远哦，平时几乎没什么人去那边的。小姐您问这个，是想...去为那些苦命的孩子尽一份力？”

    “嗯...去看望人。”

    “刚来到王城就先打听那些穷苦孩子所在的地方...小姐，我从来没见过像您这样的贵族，请您接受我发自内心对您的敬意。”

    卫兵的语气有些感叹，他卸下头盔拧过身子，对我郑重的行下一礼，那态度已然不复刚才的油腔滑调。