## 第九十一章 新家

    “这，没什么吧？”

    贵族去孤儿院，是很奇怪的事情吗？

    据我所知，寒冬之城的孤儿院每年都不会少人慰问的，神诞日的前两天，夫人也去过那边一趟啊，还带去了不少衣服和好吃的。

    “不，小姐您初来乍到，可不明白我们王城贵族的嘴脸...”那卫兵四下张望一番，后面的话压低了声音，讲的有些小心翼翼，“我们这些连骑士头衔都没有的平民，在他们眼中就是待宰的羔羊...小姐，您是个好人，可我得提醒您一句，如果没有必要，还是少和那些人打交道的好。”

    我点点头。

    “嗯。”

    我只是过来上学的，才懒的和那些人扯上关系嘞。目前对我来说，学习更多的知识是最重要的事。

    王立学院...会是什么样呢？

    心里隐隐已经开始期待起来。

    隆道尔街的位置在王城的中心地带，这是理所当然的事情，毕竟临近皇宫嘛...不过让我没想到的是，从城门到目的地这段路，却花了我们一个多小时的时间。

    显然，与同样是人类四大王城之一的寒冬之城相比，秩序王城还要大上不少。

    角马车驶过无数人声鼎沸的繁闹大街，在一栋雅致小庄园前缓缓停下，随后卫兵对我们回身鞠躬。

    “先生，小姐，我们到了。”

    哦，就是这里了吗？

    “辛苦了。”

    卡洛斯随手抛给他一枚银币。

    “感谢您的慷慨，那边就是隆道尔街3号宅邸了，预祝这位美丽的小姐入学顺利~”

    “谢谢。”

    我背着黑皮箱，一个小跳下了车厢，抬头望向面前颇具洛可可艺术风的双层宅邸。

    宅邸整体简约美观，是双层加小阁楼的设计。青色的石砖搭配洁白的窗栏与邸柱，墙体被精心修剪藤曼植物点缀着，庭院的草坪郁郁葱葱，有不少高大的树木，分布两旁的八个花坛繁华似锦，被拥簇其中的圆形广场上，精美的石雕喷泉若水潺潺。

    那仿佛一名正在酣睡的美人——不知道为什么，我就想到了这个比喻。

    这里就是我的新家吗？

    好漂亮，我好喜欢！

    卫兵驾着角马车离开了，我感到卡洛斯从身后走了上来，回头看去，这家伙正提着我的大行李箱——否则他就会两手空空，连那套银甲也不知去了哪里，唯一的行李就只有从不离身的长剑，如果那也算行李的话。

    我严重怀疑他在每个城市都准备有好几套相同的轻甲，然后像电影里的超级英雄一样，有需要的时候才会穿上。

    “这座宅邸修建于三百多年以前，一直以来都是王妃居住的地方，直到王城有了第一任女王...现在它属于你了，喜欢吗？”

    “嗯！”

    我重重点头，眼中的欣喜之色可能都没掩饰住。

    “走吧。”

    卡洛斯走到宅邸庭院的大铁门前，从怀中掏出一串钥匙，打开铁门上的锁，率先走了进去，而我也紧跟在他的后面，踏上草坪蜿蜒曲折的石路。

    “这里每隔十天都会有人来做一次扫除，包括修剪草坪什么的。平时你只要注意浇浇花，别让它们死掉就好了，我并没有让人安排管家或者女佣...我猜你不会喜欢那一套吧？”

    歪着脑袋想了想。

    其实在山特尔堡被惯的有些大小姐毛病了呢...算了，先这样吧。

    等我一个人呆腻了再说。

    “嗯。”

    走到宅邸的门前，卡洛斯打开了门，然后将那一串钥匙扔给了我。

    “宅邸所有房间包括阁楼的钥匙都在这里，拿好。”

    我忙伸手接过，“哦”了一声之后，发现根本没地方装，钱袋太小了...看来是时候买个包包了。

    宅邸内的装饰并没有想象中镜花水月般的奢华，反到处处充满了生活中朴实的温馨感，让人有种这里所有的物品都是精心挑选出来的感觉，是我喜欢的味道。

    屋里唯一让我觉得非常值钱的东西，除了客厅中央那套质感很好、看起来非常舒适的沙发之外，便是放置在靠近落地窗的一处角落里，那架崭新发亮的黑色三角架钢琴了。

    我和卡洛斯踏着回旋阶梯上到二楼，打开了靠西位置的一扇房门，抬脚走了进去。

    “这是你的卧室。”

    屋内的布置很温馨。仍然是白色为主，和我在山特尔堡的房间非常相似，衣柜，梳妆台，镜子...连大床的款式都很接近，一看便明白是有人特意交代过的。

    我将背在身上的黑皮箱放到角落，回头看了卡洛斯一眼。

    干的不错嘛...心里这个想法刚刚冒出，陡然就被另一个想法压了下去。

    呆呆的望着他将行李箱放在了床旁边，我踌躇片刻，鬼使神差的就问了出来。

    “你...有没有藏着，备用钥匙？”

    卡洛斯头也不回：“当然有了，藏了好几把呢。”

    我心里顿时一惊。

    “你想...做什么...钥匙给我！不要你拿着！”

    娇柔的嗓音听起来有些蛮横，卡洛斯这才回头瞄了我一眼。

    随后瘪了嘴巴，露出不屑的表情来。

    “拜托，这都是伊丽莎白女王安排好的，我怎么可能有备用啊...而且你都不照镜子的吗？好好瞧瞧吧，要胸没胸，要屁股没屁股的，个头连我胸口都够不着，你就是光溜溜的站到我面前哦谢特！”

    哐当！

    我就像一头发怒的小牛，抡着拳头朝卡洛斯冲了过去，一脑袋将他顶地撞上身后的衣柜。

    我马上吃痛的抱住头。

    “疼疼疼...好硬！那是什么！”

    卡洛斯连忙将快要倒下的衣柜扶正，回过身子拍了拍胸口，咧嘴一笑。

    “内甲，专防小希尔头锤。”

    我顿时气的牙痒痒。

    “...你出去。”

    “凭什么？”

    “这是我家！”

    “可契约书还在我手上呢。”

    “我不管，你走！不要看到你。”

    卡洛斯一摊手。

    “不是...我走去哪里？”

    “教堂旅店、睡大街，我不管。”

    “嘁。狠心的女人，白眼狼...今晚就住这了，你能拿我怎么办吧。”

    见卡洛斯竟然耍起无赖来，我撅着屁股使劲把他朝门外推。

    “你出去，快出去啊...”

    卡洛斯像是忽然明白了什么。

    “正好我要出去一趟...你别推了。”他弹了弹衣袖，“我现在就走。”

    “快走快走。”我不耐烦的朝他连摆小手，想了想又补上一句，“买些好吃的，回来。”

    “哦哦。”

    卡洛斯朝我耸耸肩，转身走出屋内。