## 第九十二章 维多利亚

    他的脚步声逐渐远去，不一会儿，楼下响起微弱的关门声。

    房间安静了下来。

    烦人的家伙终于走了！

    我赶忙跑进卧室的卫生间上了个厕所，完事之后兀自站在床前发了会儿呆，接着蹲下身打开箱子，开始着手整理里面的物品。

    大多都是衣服，裙子...不管了，先一股脑塞到柜子里再说。

    其他的一些生活用品...梳子，发带，这是什么...面霜？粉底？怎么把这个也带来了？本猛男天生丽质，不需要这玩意...总之先放到梳妆台吧...

    这个是浴巾啊，好像是。还有鬃毛牙刷...香料？这是做什么用的，泡澡吗？...这个是漱口水...这些都放到洗漱间。

    接下来还有卫生带...内衬、胸衣...尺寸好小，不忍直视...这些贴身用的隐私物品...我看看，就藏到衣柜最下面的抽屉里好了...卡洛斯应该不会乱翻的吧？

    他敢乱翻，我就把他**{鸡儿}给揪下来。

    做完这些之后，天色已经微暗。

    长途跋涉的疲惫感涌上来，我倒在舒软的大床上，本想着休息一下等卡洛斯回来，可不知不觉就睡着了。

    时间不知过了多久。朦胧中，有歌声传来。

    “带我...飞上月亮...”

    “让我永远...歌唱...”

    我坐起身子，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，抬头看向窗外。

    夜黑的令人迷醉。

    繁星点点缀于天幕，耀出芒寒色正的银河。

    “请握住我的手...在春天里放声歌唱...”

    那歌声若即若离，像一泓潺潺细流的巴萨诺瓦，婉转空灵的女声娓娓渗透耳畔，唱进我的心里。

    好好听...好像是从隔壁传过来的？

    这么晚了，究竟是谁在唱歌呢...真的好好听啊，只是...不知道为什么，明明是那么轻松愉快的曲调，为什么...听着有些悲伤...

    我不由自主的打开了窗户。

    “我想挣脱这凡世的囚笼...在群星间尽情嬉闹...谁也不要找到我...谁也不要...”

    歌声稍稍清晰了些，动人心弦的旋律没有任何伴奏，像是女孩在夜深人静时的悄然低语，听的我心里酥酥麻麻的。如果不是我的感官特别灵敏，也许就会错过这优美的声音。

    我闭着眼睛听了一会儿，感觉还是有些太远了，听的不够真切。于是脚踩到外面的窗沿上，抬头看了看屋顶的高度，猛的跃了上去。

    “我敬爱的神啊...请实现我微不足道的愿望...带我飞上月亮...”

    歌声的确是来自隔壁...不要打扰到对方，悄悄去看一眼吧。

    心里打定了主意，我猫着腰走到屋顶的边缘，歪着脑袋想了想，然后自顾自的点点头。

    距离对面的屋顶不是特别远...跳过去好了。

    深吸一口气，我向后退出两步，脚下倏地一蹬，矮下身子一个俯冲。

    月步。

    唰——

    娇小的身影高高跃上空中，在月色下悄然划过一道弧线，开始下坠的同时，双掌“噗噗”喷出两股白雾，坠落的速度猛的一顿，随后“啪嗒”一声，轻轻落在隔壁宅邸的屋顶。

    安全着陆！

    第一次用月步进行跳跃，没想到很顺利嘛...我连忙蹲下身子，回头一看，发现这一下竟跳出了近二十米远。

    有些紧张的一缩肩膀，吐了吐小舌头...好在没有发出特别明显的声响，应该没被发现吧？

    “让我的心充满歌声...带我飞上月亮...”

    听到歌声还在继续，我拍拍小胸脯舒了口气，悄然向前迈出两步。

    歌声是从庭院传来的，人在哪里呢...

    继续猫着身子，蹑手蹑脚的在屋顶上行走，一双乌黑的眸子滴溜溜的乱转，试图寻找出歌声的来源。

    一阵微风拂过脸庞。

    庭院亮着一盏盏灯，摇曳的火光将碧绿的草坪映的有些泛黄，不远处有座憩息用的石雕圆亭，亭里的青色圆桌上似乎放着红酒与果盘，四周围着几个摆放整齐的摇椅，我看到其中一个在灯火的照射下一摇一摆——却不见那上面应有的人影。

    与此同时，歌声戛然而止。

    ...怎么回事，人呢？

    风似乎刮的更大了一些，头发被撩了起来。

    心里升起一丝不妙的预感，我的脚下开始后退。

    有些邪门...快溜快溜。

    下一刻，低沉的男声如同闷雷一般在耳旁炸响。

    “...我看看，这是哪里来的小老鼠？”

    “噫呀——！！”

    这一下差点将我的魂都给吓飞，我像一只炸了毛的小猫一样，身子遽然蹦了起来，条件反射的一记直拳打向身后。

    呼啦——

    那人影飞速倒退，擦着拳风躲过了我的攻击，颇显游刃有余的话自他口中出传来：“哦呦，似乎是个小妹妹呢...”

    我惊魂未定的睁大眼睛，定眼望去。有名绿头发的男子，此刻就站在离我不到五步的距离，他的脸被埋在漆黑的阴影中，看不清面容。身上穿着得体的礼服，隐约能看到肩膀上绣着别致的徽章，那上面的图案...好像是一把出鞘的利剑？有些眼熟...

    他到底是怎么靠近我的...

    咔咔咔——

    极冰短镰飞速凝聚于手，在夜色下闪着吓人的寒芒。

    “哦哟，冰霜秩序！好可怕好可怕~”

    绿发男子见状拍了拍胸口，可说出来的话却是调笑的口吻。

    “你是谁？”

    “这话不应该由我们来问吗，小妹妹？”

    有另一道声音自黑暗中传来，我猛的转过头。

    庭院中，不知什么时候出现的女人，正抬头打量着我...脸上的表情似乎是在笑。

    “小妹妹，你是不是迷路了呢？”

    “哈哈哈，迷路迷到这里也是相当可爱呢。”

    又有新的声音...方向在右侧，但看不到人。

    “小妹妹，你知不知道这里住着谁？”

    “知道才会过来的吧？”

    “有道理...”

    “好久没人敢潜入这里啦，兴奋...”

    “说吧，是谁派你来的。”

    众多人声从四面八方的黑暗里响起。

    我眉头紧皱暗自警惕，然后慢慢举起双手。

    “我，没有恶意。只是，听到歌声，想看看。”

    “啊哈哈，这小家伙把我们当傻瓜哄。”

    “你闭嘴，不要在我耳边笑那么大声。”

    “喂。别废话了，干掉她吧？”

    “别急，事情弄清楚。”

    ...有些聒噪。

    “我真的，只觉得歌，很好听。”慢慢地俯下身子，我将手中的短镰轻放在地，“我是，住隔壁的，邻居。”

    “...你听这小家伙说什么？”

    “她说她住在隔壁，哈哈！”

    “隔壁住谁来着？”

    “好像空很久了吧...等等，我记得女王陛下前段时间把它卖给了教会...”

    “小妹妹，你是教会的人？”

    我点点头。

    “我是，今天刚来，教宗骑士。”

    “喂喂，不是吧？”

    “教宗骑士？这么小的姑娘？”

    陡然间，有声音自头顶的天空传来。

    “希尔维嘉？”

    ！！！！

    我心里猛的一震，连忙抬头看去。

    明月皎洁如冰。

    天幕被映的犹如迷雾般朦胧。

    影影绰绰间，金发的女人悬空而立，衣摆无风自舞，在银纱般的光芒之下，修长的身影好似立于山巅的孤傲白莲，岸然倒映于我的瞳眸之中。

    就像歌里唱的一样，飞上了月亮。

    我不禁咽下口水。

    “你是...”

    “维多利亚。”

    那声音宛若溪泉般清澈无比。