## 第九十三章 我就吃一个

    前世的时候，在某些睡不着的夜晚，我也时常幻想。

    幻想着假如有一天，自己获得了电影里的英雄那样的力量...比如超人，钢铁侠，雷神等等。这些英雄即强大又帅气，他们会放出闪电，发射激光，能轻易的举起一栋大楼，每天都忙着在水深火热中拯救世界。

    我很羡慕他们。尽管那时的我知道，这样的人永远只会存在于故事里，现实中根本不可能出现，即使有，大概率也会被科研机构拉去扎针切片，可能没什么时间和心情去拯救地球。

    可这并不影响我对他们的憧憬，因为幻想总是美好的。那些英雄强大温柔的形象深入我心，可我并不是羡慕他们那些喷火放电的酷炫技能。我所喜欢的英雄，他们无一例外有一个共同的能力——能够在天空中自由地翱翔。

    飞翔，由古至今都是人类的梦想。前世的世界里没有秩序之力，没有信仰之力，更没有会燃烧自己的奇怪业火。人们能够做到的，是借助一种名为科技的力量，来实现他们的冀望。

    但这里不一样。

    虽说这个世界的科技比起前世来说要落后太多，很难想象我竟然被迫戒掉了手机。这里没有电脑没有网络，没有日行千里的交通工具，可却有着令人无法抗拒的魅力所在——假如现在的我穿越回去，大概就是世人认知中的超级英雄了吧？

    驾驭“力量”的感觉是很奇妙的，但很遗憾，我虽然厉害，却依然没能掌握飞翔的技巧。

    可眼前这个女人会。

    这就是所谓亲和力到达极限的风之秩序吗？

    羡慕不来啊...这个女人是谁？

    等等。

    如果我想的没错，以混沌之力的拟态，如果运用熟练，能否...

    这个念头刚冒出来，就立刻被我否定。

    不行。

    深渊太可怕了，在我没有弄清楚它是什么之前，轻易不要再动用这股力量。否则，我无法保证自己会变成什么东西。

    就在我胡思乱想的时候，金发的女人飘然而至。

    那身影有如飞舞在天穹、白衣胜雪的神女，在夜空里风声雷动，卷着微弱的酒香款款而至，飘落到我的面前站定，淡然开口。

    “退下吧。”

    简单的一句话，绿头发的男人与庭院中站着的女人便没了刚才的气魄，他们低下头，像猎豹一样安静而迅速地隐入黑暗，没有丝毫迟疑，哪怕对他们来说，我依旧是个来路不明，拥有力量的入侵者。

    宅邸恢复了宁静，仿佛什么事都没有发生过一样，只留下金发女人默不作声地看着我。她的脸隐没在屋顶昏暗的环境里，只是那双慑人心魄的金瞳，不知为何让我有些挪不开眼睛。

    片刻之后，她开了口。

    “下去坐坐？”

    平淡的语气没有起伏，却有股令人无法拒绝的强势。

    她是下惯了命令的人...这样的想法出现之后，我退却一步轻轻摇头。

    “还是...不了。有人等我。”

    女人平静地看着我。

    “卡洛斯还没有回来。”

    “......”

    ...她是认识卡洛斯的啊，怎么好像很清楚他行踪的样子？

    “不要用他当作借口，过来吧。”

    说完也不待我回应，一阵清风卷起，曼妙的身影先一步飞下屋顶，轻飘飘地落到石雕圆亭里，捧起裙摆坐了下去。

    我有些犹豫。

    说实话，我不太喜欢和这样的人打交道。那种生在大贵之家，一出生就已经站在金字塔顶的存在，比如爱德华，比如眼前这个看起来二十出头的女人，这些人大多都会有个通病，就是骨子里会觉得高人一等...也许不止一等。

    也许他们会竭力表现出平易近人的模样，可那些与生俱来的傲气，却让他们习惯了颐指气使，尤其是这个金发女人。

    我很不喜欢这样的态度。

    公爵也给人过这样的感觉，可他从来不在我面前释放出他的气场。

    因此我并打算不理她，想就此走人，却在转身的一刹那，再次听到了动人的歌声。

    “让我的心充满歌声，带我飞上月亮...”

    脚步顿住了。

    那首歌，那样淡淡哀婉的情绪，是出自这个女人的口中吗？

    有些意外。

    但却突然让我对她产生了好奇心。

    回身跳下屋顶，使出月步“唰”地夹着劲风，一瞬间移到圆亭里，在女人对面的摇椅上半躺下来，抬起眼帘望向她的脸。

    忽明忽暗的火光下，终于将其看了清楚。

    这一刻，我呼吸一顿，有了微微的失神。

    金发金瞳，丹唇月眉。

    脑海里蹦出无数用来形容她的优美词汇：国色天香、倾国倾城、明眸皓齿、冰肌玉骨...可当我想把这些词汇安插到这个女人身上时，却发现都不合适。

    没有任何一个词，能将她的美生动的体现出来，她是独一无二的，是这个世间很难想象会存在的美人，她的美让星月黯然失色，让黑夜灿烂炳焕。

    只有在心中感叹：真是个漂亮的人啊...虽然比起我还差了一点。

    就差那么一点点，不骗人。

    “你就是那个史上最年轻的教宗骑士？”

    女人看到我目不转睛的盯着她，毫不示弱的与我对视起来，说话的语气有些傲慢，我不高兴地皱起眉，随后不甘示弱地与她瞪起眼来。

    “怎么样！”

    金发女人并没有理会我幼稚的斗气，她将视线移开，转望向放在桌上的高脚杯。

    “要喝点吗？”

    话虽是这么问的，可显然并没有为我准备杯子，也完全没那个意思，只是用葱葱玉指端起酒瓶，给自己面前的杯里斟了一些。

    随后抿下一小口。

    “五四年斯玛兰卡，口感很不错。”

    ...这是在向我炫耀吗？

    这女人，叫我过来究竟想说什么？

    不清楚她的目的，我也想不出要对她说什么，而她显然也不是能与人谈天说地的性格。

    气氛有些僵了起来，却见那金发女人放下酒杯，盯了我片刻突然说道。

    “...想吃你就吃吧。”

    我大吃一惊。

    “你怎么，知道！...不，我不想吃！”

    我觉得我已经藏的够深了。

    就算是闻到那盘中的果香，口腔里溢出口水，我也努力表现出一副无动于衷的模样，演技可好了。为什么这个女人能一眼就看穿真相？

    “你从一分钟前坐到这里开始，眼睛看过我的脸两次，看酒杯一次，看果盘果二十二次。”女人的语气波澜不惊，“想做什么就做什么，吃个水果都要犹犹豫豫，我不喜欢你这样的态度。”

    ...谁要你喜欢啊！

    这女人简直自大到了极点，以为谁都会按你的想法来吗？

    也太瞧不起人了吧？

    于是我目光坚定的望着她。

    “我就吃一个。”