## 第九十四章 我不喜欢你

    马上就伸手向果盘里最大的那颗红色果实抓去。

    就是你，我忍你很久了！

    那果实圆润饱满，个头差不多快要赶上我脸了，抓了两下发现我手太小根本拿不住，心里一急，小屁股从躺椅上抬起来，干脆将另一只手也伸上了桌，总算把它从盘子里捧了出来。

    美滋滋的捧在面前嗅了嗅，然后小嘴巴竭力张到最大，一口咬了下去。

    香甜的汁水四溢，顺着嘴角流淌下来。

    好吃！

    快速将果肉咽下，我抬起头，用热切的目光望向坐在对面的金发女人。

    “这个，叫什么？”

    “阿克里果，西尔加亚的特产。”

    西尔加亚的特产？我为什么会错过！

    ...算了，这里能吃到也好。等卡洛斯回来告诉他一声，让他去给我买。

    咔嚓。

    再次咬下一口果肉，感受着浓郁的汁液在口中溢满，甜甜的带一点酸的味道让人欲罢不能，心里只想快点咽下这一口，再咬下一口。

    也可能和我饿肚子有关系吧，一觉睡过头了，晚餐还没吃呢。

    我开始大快朵颐的咬着果子，清脆的“咔嚓”声在静谧的圆亭里显的尤为清晰，金发女人则小口地不住抿着杯中的酒，星辰般璀璨的金眸，不时望向嵌在天上的两轮明月，神色淡然，也不知在想些什么。

    一枚果子很快就被我啃完了，有些意犹未尽的拍拍小手，盯着盘子看了一会，转头再看向那个女人，见她的注意力不在这里，赶紧再抓起一个。

    捧在手心咬下一大口慢慢咀嚼，同时心里开始疑惑起来。

    这个女人...已经沉默不语的盯了月色半晌，既不像有话想和我说，也不是要和邻居打好关系的态度，似乎将我叫过来只是她一时兴起，等我坐下之后又突然没了兴趣，于是就不管不顾了，自己在那兀自喝着酒，把我当成空气。

    真是的。

    这个世界漂亮又有钱的女人，也是一样的任性吗？

    ...可她毕竟给了我水果吃，再这样沉默下去，我就不好意思继续吃了，盘里还有那么多呢。

    说点什么吧。

    “你是谁呢？”

    女人转过头来，冷淡的看了我一眼。

    “维多利亚。”

    “呃...我的意思，你是什么人？”

    “重要吗？”

    “...好吧。”

    鬼才在意你是谁嘞，我只是觉得很尴尬啊！这下又不知道该说什么了，话题终结者...

    又抱着果子啃了一会儿，渐渐的，我开始觉得如坐针毡。

    这个女人身上有种拒人千里之外的冰冷气息，让人完全无法做到与她正常交流。

    仔细想想，刚才那些神神秘秘的人，应该是负责保护她的护卫之类吧，很可能是全天不离身的那种，这时候应该还藏在附近不会走远。

    她明明不是没有同伴，可却在夜里独自一个喝酒，还唱听起来很寂寞的歌。

    也许在她眼里，那些人的身份不够与她同桌共饮吧...想到这里，我心中对她的评价又降低一分。

    高傲自负的女人...真后悔过来。

    将第三枚果子吃完，我眼巴巴的瞅一眼果盘，犹豫片刻对她开口。

    “如果没事，我回去了。”

    没有再呆下去的意义了。

    和她相比起来，还是卡洛斯要顺眼的多，虽然他老惹我生气...都这时候了，他应该快要回来了吧？给我带了什么好吃的呢...

    听到我这么说，女人才将不知神游到哪里的目光，重新挪在我的脸上。

    “你，为什么成为教宗骑士？”

    很突兀的问话。

    她的字典里完全没有“客气”或者“礼貌”，明明第一次和我见面，明明身处这么有...情调的城市，这样单刀直入打探别人的隐私，真的合适吗？

    很显然，她不会考虑这些。

    这不是一个会在意旁人看法的女人。

    “我知道你姓冬之月，山特尔堡的小公主。你完全可以过上衣食无忧的生活，你的父亲正在为叛乱做筹备，他获得了教会的支持，胜算很大。而你也只是个女孩子，为什么会选择骑士这条路？”

    ...这话我就很不爱听了。

    “我父亲，不是叛乱。”我紧皱眉头，认真的看着她说道，“你，什么也、不知道。”

    “我知道的比你想象的要多。”

    名叫维多利亚的女人神色依然淡漠无比，说话的语气云淡风轻，她见我不想回答她的问题，想了一下，抬手遮住果盘，挡住了我再次伸过去的小手。

    “不许吃了。”

    “...不吃就不吃！”

    我倔强地撅着嘴，说完又觉得不够解气，气呼呼地再补上一句：“小气鬼。”

    “随你怎么说，我不会介意。”

    “我不许，你诋毁父亲。”

    眼睛死死地盯着她。

    本以为像她这样的人，是绝不会对自己的言行负责的，没想到她看着我眼神不闪不避，很大方的一点头。

    “对不起，下次不会了。”

    这让我顿觉诧异，心中对她的印象稍稍扳回一点。

    也并不完全是一个不可理喻的女人嘛。

    想了想，我决定还是再和她说一会儿话好了。

    只是对这个叫维多利亚的女人感到好奇，仅此而已，绝对不是因为其他的原因。

    “我想，杀怪物。”

    维多利亚闻言，将护着果盘的手挪开。

    “怪物？你是指那些深渊吗？”

    “嗯。”

    我点点头，趁机将果盘一把拉至自己面前。

    反正她也不吃，而我又不喜欢她，用不着和她客气。

    维多利亚在达到了她的目的之后，没有再理会我的小动作，再次问了新的问题。

    “你是怎么看待真理之门的？”

    “李俊哄纸？”

    口中含着果肉，吐字就变的含含糊糊，维多利亚显然没听懂我在说什么，眉头罕见地轻轻一拧。

    “你很喜欢吃东西？”

    我头摇的像拨浪鼓一样，快速将嘴里的东西咽下去。

    “不。”

    咔嚓。

    紧接着又咬上一大口。

    这种言行不一，随随便便就说出口的谎言，显然并不能让她相信，维多利亚默不作声地盯了我半晌，陡然开口说道。

    “如果我现在告诉你，我就是真理之门的议员，你打算怎么办？”

    大张的小嘴巴顿住了动作，下一口怎么也咬不下去了。

    我瞪大眼睛望着她，依稀记起了卡洛斯说过的话。

    真理之门的成员，的确是有不止一批混进了王城之中，其背后肯定有权高位重的人在为他们做掩护，否则以王城如此严格的入城盘查，仅凭一群从东洲过来的异教徒，怎么可能那么简单就混进来。

    而眼前这个名叫维多利亚的女人...

    我是因为有安吉尔的推荐信在，伊丽莎白女王才给我安排了这里的宅邸，即使如此教会也是付过金币的。可她就住在我的隔壁，按照正常的牌号去数，这里应该是隆道尔街的2号宅邸，位置比我还要靠前，那么她的身份一定不会简单。

    一个这么年轻的女人，独居此处...应该算是独居吧。身边又有那么多人在暗中保护着，在王城定然是个举足轻重的人物，而且就刚才屋顶发生的情况来看，很大的可能她们在严防着什么，如果是她的话...不是没有这个可能。

    想到这里我心中暗自警惕，将手中吃剩一半的果子放到桌上，抬起头来，盯着她那精致到无可挑剔的脸，心中忽然冒出一个名字，于是决定诈一诈她。

    “你是，艾尔娜？”

    那个瓦拉尔临死之前还念念不忘的人，如果像眼前的美人这般漂亮，理解起来倒是很容易了。

    这种世间罕见的稀有物种，哪怕告诉我有半城的男人在为她拼命，我也不会觉得奇怪。

    “哦？”维多利亚饶有兴趣的看着我，“你觉得我是艾尔娜？”

    “你不是吗？”

    “我叫维多利亚。”

    “假名而已。”

    “是真名。”

    “...艾尔娜 维多利亚？”

    “想象力倒是挺丰富。”

    等等。风之秩序，会飞，女性...结合这几点来看的话...

    “你是，伊丽莎白。”

    维多利亚轻翘起嘴角：“那你得叫我女王陛下。”

    谈话没法继续了。

    很糟糕，我有一种完全被她看透的感觉。

    这个女人很聪明，她很擅长观察人，能从我的一举一动，甚至一个眼神判断出我在想什么，和她谈话我就像是一只被猫盯上的小老鼠，这种感觉实在很不舒服。

    “看来，这个终究比吃重要呢...我骗你的，继续吃吧。”维多利亚淡淡的说道。

    ...骗我的？

    恍惚间，我竟有种松了口气的感觉，心中下意识的想法是：她不是敌人。

    在这之后，被戏耍的怒火涌了上来。

    “为什么骗我？”

    “你指的是什么？是我告诉你我是真理之门的议员，还是我说的我在骗你？”维多利亚端起高脚杯，饮下一小口酒，“你又怎么知道我现在说的就是真话？”

    “......”

    这女人，怎么回事？

    “是不是，我说什么你都会下意识的选择相信？”

    ...李妈妈的。

    耍我玩很开心吗？！

    我觉得我真的没法继续在这里呆下去了，哪怕有好吃的水果也不行。

    “你在生气？不打招呼就闯入我的宅邸，惊动了我的人。为什么生气的不是我是你？”

    听到她漠然的问话，我沉默了片刻。

    “对不起，下次不会了。”

    随后站起身子，毫不犹豫就往宅邸大门的方向走去，在迈出两步之后，猛地又转身走回去，一把抄起桌上的果盘捧在怀里。

    “不管你是谁，我不喜欢你。”

    “我们会再见的。”

    “不会了。”

    走到大门口，我再次回过头。

    圆亭里，昏黄的灯火与银白的月光交织之下，坐在硕大的庭院里独自喝酒的女人，背影有些单薄。

    柔顺的金发慵懒地自靠背滑落，快要拖到地上也不予理会。