## 第九十五章 不想再见到她

    等我回到隆道尔3号宅邸的大铁门前才突然意识到，出来的时候因为是翻窗户，所以我根本就没带钥匙。

    卡洛斯把钥匙交给我的时候，我因为没地方装，随手就扔到梳妆台上了。不过...算了，也不是什么大问题。

    围在庭院外的铁栅栏，尽管那上面爬满了带着尖锐倒刺的藤曼，可不足三米的高度，我轻轻一跃就能过去。再使出月步踏上屋顶，从半开的窗户原路返回到卧室里——这个过程里，我差点一脚踩到窗台边上打盹的山羊奶酪。

    “佩佩——笨蛋——！傻瓜！”

    “嘘！闭嘴，蠢鸟。”

    我马上朝它做出噤声的手势，同时警惕地看向远处一队路过的巡逻卫兵，见他们没有注意到这边的情况，才轻轻舒一口气。

    隆道尔街戒备森严，每隔一段时间都会有巡逻的队伍从门前经过，每队的卫兵的人数都在三十以上。能住在这里的，大抵都和那个女人一样，都是些身份尊贵、地位显赫的人物，假如这时候那些卫兵发现了我，被当成小偷也许都是小事。

    哪怕这里已经是我家，想要解释清楚肯定也相当麻烦，到时候指不定会被卡洛斯嘲笑一番。

    卡洛斯在这之后没过多久就回来了。

    听到庭院里响起脚步声的一霎那，原本百无聊赖的趴在床上的我马上“嗖”地一下窜了出去，因为卧室的地毯很软，又很干净，我都是脱了鞋子的，这时候也懒的再穿，光着脚丫就下到了一楼，走到门口正好响起叩门声。

    打开门一看果然是他。

    “我回来了...你怎么不穿鞋？”卡洛斯进了屋，随手带上了门，将手里提着的纸袋向我递过来，“这个给你。”

    “不想穿。”我好奇的接过闻了闻，有股油油的肉香，“这是什么？”

    “莫尔姆大香肠，算是王城家喻户晓的美食了，我觉得味道还不错，尝尝。”

    香肠啊...虽然不是特别喜欢，姑且先吃吃看吧。

    抱着纸袋跑到客厅的沙发坐下，在面前的四角茶桌上摊开来，两根包在里面的香肠还冒着热气，体型又粗又长，上面淋着奶白色的粘稠...酱汁？

    ...这小东西，长的挺别致啊。

    我用手指在香肠上戳乱了戳，斜着眼睛瞟了卡洛斯一眼。

    “卡西莫多。”

    “啊？”

    “...你是，故意的吗？”

    正把外套脱下来往衣架上挂的卡洛斯，闻言有些不解的转过头来。

    “什么故意的？”

    “......”

    也不知道他是不是在装傻，可下面的话我哪好意思再问出口，只得哼哼两声作罢，犹犹豫豫的抓起一根，小小的咬下一口。

    味道还不错，挺香的。

    再伸出舌头舔了舔一头的酱汁...嗯，果然有奶的味道。

    “这东西据说深受那些王宫贵族小姐们的喜爱。怎么样，觉得好吃吗？”

    嗯...不想评价。

    “你吃不。”

    卡洛斯理了理衣袖，一屁股在我身旁坐了下来，摆出惬意的姿势，舒舒服服地将自己陷到柔软的沙发里。

    “我吃过东西了。”

    我朝他一翻白眼。

    “我也吃过了。”

    他有些诧异的看向我：“吃过了还让我给你买？这两根可不便宜啊。”

    “可我没吃饱。”

    “...你吃的什么？”

    “阿克里果。”

    “阿克里果？那个很难买到啊，哪来的？”

    我瘪了瘪嘴。

    “隔壁。一个讨厌的，神经病。”

    “神经病？”卡洛斯蹙起了眉头，过得片刻像是突然想到了什么，原本半眯的眼睛睁大了，“你去了隔壁？隆道尔2号？”

    “嗯。”

    我点了点头，心想他果然知道那个女人。

    “那个女人，她认识你。”

    “...不是，你见到那里的主人了？就是那个...金发的？”

    “对。”

    “你怎么进去的？”

    我有些不耐烦的看了他一眼。

    “跳进去。”

    卡洛斯捂起脸颊。

    “你这小脑瓜都在想些什么啊...没打起来吧？”

    “差点，她是谁。”

    “住在隆道尔2号宅邸的，恐怕全王城也只有你不知道她是谁了...我们现在住的地方，不就是她给的吗？”

    ...果然啊。

    “她。真的是，王城的女王？”

    “是啊。”

    可也太年轻了吧。

    原本在我的想象中，女王应该是和蔼可亲，脸上总挂着微笑，说话做事刚柔有力的老奶奶才对。可那个维多利亚，看起来就只有二十岁出头的样子，年纪比我大不了太多的，这样的人是女王？

    而且那副寡淡刻薄的姿态...这样的人能得到民众的爱戴么...等等。

    如果她真的是女王，那岂不是说，明天我还要再次面对那张臭屁烘烘的脸？

    可别了吧。

    “那个什么。”刚想问他我明天可不可以不去，卡洛斯却先开了口，“姑且问一句，你没惹她生气吧？”

    这句话一下将我点燃了。

    我杏目圆瞪，小胸脯不住起伏，感觉肺都快气炸了，望着他嗔怒道：“卡洛斯！你什么意思！”

    什么叫我没惹她生气吧？

    她都快给我气死了！卡洛斯你这个混蛋，你到底是向着哪边的啊！

    卡洛斯看见我凶巴巴的样子，斟酌了一番之后，小心翼翼的问道：“就是，你有没有做出什么...不太适宜的行为？”

    我将银牙咬的咯吱咯吱响，逐字逐句的看着他说道。

    “什么叫，不、太、适、宜，的行为。”

    “就是...呃，算了算了，我们换个话题。”

    “别换，就这个。”

    话都说到这一步了，我才不会轻易放过他。

    “你觉得，我会骂她，还是打她？”

    “...那不可能。”

    “那你还问我！”

    “就是怕你傻乎乎的，一不小心触到她的霉头，她可是...”

    他的话还没说完就被我打断。

    “卡洛斯，你敢骂我？！”

    “我不是那个意思，我...哎呀。”卡洛斯胡乱的揉了揉头发，脸上的表情很是烦躁，“不是你想的那样。那女人...性格太糟糕了，惹上她你会很麻烦的，而且...”

    “而且什么？！她是你姘头吗！”

    这时候我已经根本不想控制自己的情绪了，什么话都敢往出说，卡洛斯被吓了一大跳，迅速捂住我的嘴。

    “嘘——！你这个傻妞，说什么胡话呢！”

    “唔唔！”我连忙摆头，抬起脚丫子就朝他脸上踢，卡洛斯见状急忙向后一趔，捂住我的嘴的手便松了开来，我马上向后挪出一段距离，望着他似乎有些生气的面孔，心里觉得委屈。

    那女人那样欺负我，你不去帮我凶她，在这和我横什么...

    这样软弱的想法，当然不能被卡洛斯察觉，所以嘴上是不能示弱的。

    于是我依然瞪着他，脸上露出色茬内荏的凶恶神态。

    “怎么，被我说中了？”

    卡洛斯的神色相当无奈。

    “...这话可千万不能让她听到。”

    “你怕她什么！”

    “不是怕。”卡洛斯线条硬朗的脸上，这时候却是一副吃了苍蝇的表情，“因为我很快就要离开了啊，难得教宗大人让她答应要在这里照顾你的...你们俩要是一开始就相互看不顺眼这算怎么回事...啧，果然女人无论大小都是麻烦，所以说单身最棒啊...”

    后面的那句话他说的很小声，可还是给我听见了。

    “谁是麻烦！”

    卡洛斯瞬间惊醒，马上矢口否认。

    “我不是说你。”

    我没有再理他了。

    默默的坐好，继续咬下一口手里的香肠，回想着卡洛斯刚才说的那番话...不知怎么的，嚼在嘴里的食物忽然就没了味道。

    沉默一会儿之后，我将香肠扔到了茶桌上。

    “这个，不好吃。”

    “...你刚才不还吃的很香吗？”

    “就是不好吃。”

    “你是吃太饱了吧。”

    “没有。”

    “那怎么办？”卡洛斯耸耸肩，“集市这时候早没人了，想吃其他的可没地儿买了。吃完吧，不能浪费。”

    卡洛斯将香肠重新拿起来，在另一端咬下一口。

    “...味道不错啊？”

    我眉头紧蹙。

    “卡洛斯。”

    “嗯？”

    “我明天，不想见她。”

    “那样多没礼貌。”

    “我不想去。”

    “去吧，没关系的。”

    卡洛斯想伸手揉揉我的脑袋，却发现因为拿了香肠的关系，手上油乎乎的，又看了看我凶恶的眼神，只好作罢。

    “别任性，我总不能就把你一个人丢在这里不管不顾啊，伊丽莎白女王是最合适的人，虽说性格有些麻烦...但做事我放心，要好好和她相处哦。”

    “...为什么，她是、最合适的人？”

    “她是女王啊，又是教宗骑士。这样的身份，不是最合适的吗？以后在王城，你就是学螃蟹走路也没人敢管。”

    卡洛斯说着，两只手比作剪刀状竖在自己脑袋两侧，居然真学起螃蟹来，可他手中还拿着香肠，那滑稽的模样逗的我“扑哧”一笑，随后马上意识到不对劲。

    这不就是在哄不听话的小女孩吗？我才不会吃他这一套。

    又立马板起脸。

    “反正我不去。”

    “真不去？”

    卡洛斯眯起眼睛。

    “...不去。”

    “真的不去？”

    他将香肠放下来，笑眯眯的看着我，那样子让我起了一身鸡皮疙瘩，说出的话不自觉就带上了颤音。

    “就...就不去。”

    “不去就不去吧。”