## 第九十六章 卡洛斯要走

    原以为这家伙会使出什么阴险卑鄙的招数来强迫我就范，我都已经做好防御的准备了，没想到他会这样说，我有些不可置信的看着他的脸，心里反倒疑惑起来。

    “不去...可以？”

    卡洛斯笑了出来。

    “你想去吗？”

    “不想。”

    “那我还能让你臭着一张脸去见女王陛下？我自己去吧。”

    “这样，没问题？”

    “有问题我也得想办法让它不出问题，不然该怎么办？”

    “哦。”我点点头，想到不用再见那个女人，心里有些开心起来，“祝你好运。”

    “我谢谢你。”

    卡洛斯没好气的看了我一眼，不再说话了。我安静的坐在沙发上，等了一会儿又犹犹豫豫地向他开口。

    “卡洛斯...你要走吗？”

    “是啊。”

    卡洛斯再次依靠在沙发上，双手背在脑后...这似乎是他经常会做出的动作呢。

    “大概很久你都不用再看到我这张烦人的脸了。怎么样，开不开心？”

    “太开心了！”我马上振臂高呼，努力让自己的笑容看起来更灿烂一些，“快走快走！走了正好。剩下，我一个人...想干什么，就干什么。”

    “你现在不也想干什么就干什么吗？稍不留神，你就敢闯到女王的私宅去。”

    “那是因为，我不知道！”

    “不知道还这么理直气壮...你可别再做蠢事出来了哦。”

    我再次朝他一翻白眼。

    “你才会，做蠢事。”

    其实现在想想，我也知道自己做的事情挺蠢的。当时因为被歌声吸引没有多想，结果平白无故就闯到陌生人家里去，还试图打探别人的隐私，这本来就是很差劲的行为。无论对方是富贵还是贫穷，我都不应该这么做的。

    心里虽然知错了，可嘴上是绝对不会承认的。

    我将腿盘起来，想换个惬意的坐姿，却突然意识到自己还穿着裙子，心里一惊又赶紧将腿放下去，像个淑女一样乖乖坐好，随后装作不经意的看了卡洛斯一眼，发现这家伙又开始吃起香肠来，并没有注意到这里的情况。

    我歪了歪脑袋。

    “卡洛斯。”

    “唔？”

    “你去哪里？”

    卡洛斯慢吞吞的将嘴里的东西咽下去，随后说道：“回去寒冬之城。”

    我这时候才想起来，卡洛斯临走之前似乎向夫人...向母亲说过一句，他很快会回去的。

    “是因为，真理之门？”

    “是啊。”卡洛斯用手背将嘴一抹，“那边的事态相当严峻复杂，除去冬之月的事情不说...”

    “别把油手往我沙发上抹！”

    我看到卡洛斯想把摸完嘴后油乎乎的手往沙发上搁，哪里还顾得上他说什么，赶紧出声制止，柔嫩的声线喊出的最大嗓门，吓得卡洛斯差点没把另一只手里的半根香肠给扔出去。

    他将双手举过头顶，一脸蒙蔽的看着我，直勾勾的眼神盯的我有些害羞。

    “...茶桌下、有揩嘴布。你擦擦嘛...”

    “你吼那么大声想吓死谁啊？我还以为有深渊的怪物来了呢...其实从法律上讲，这栋宅邸暂时还是我的，你...”

    话说到一半就卡住了，卡洛斯有些愣神，随后猛然反应上来。

    “啊，抱歉。我不并不是在说你，我...”

    我摇摇头。

    “没事，我知道的。”

    接着对他甜甜一笑，表示自己真的不会在意。

    卡洛斯见我真的不像是在意的样子，才放下心来。

    “总之呢，希望我走了以后，你能和女王陛下好好相处。她其实是个很好的人...如果你能忽略掉她的脾气...”

    “嗯，我知道啦。”

    见我答应的如此爽快，卡洛斯看向我的目光颇有疑虑。

    “真的？”

    “嘁，反正、你要走，管我那么多。”我故意表现出一副不屑的样子，将头撇过去不看他，过了一会又问：“什么时候走？”

    “过两天吧，等你的入学手续全部办完以后。”

    我摸了摸鼻子，哼哼唧唧的抱怨：“还要过两天...现在走好了...”

    “你就这么见不得我啊。”卡洛斯苦笑起来。

    我悄悄回过头看他一眼。

    虽说知道他是开玩笑的...本想再继续埋汰他一番，可话到嘴边却转了向，变成软糯糯的低语。

    “不是的...我没有...”

    说完之后就觉得好没出息，马上把头低了下来。卡洛斯似乎也没料到我会有这样的反应，楞了片刻之后可能觉得很有趣，顿时大笑起来。

    “哈哈哈！小希尔，你这是什么反应？舍不得我走咯？”

    我马上抬起头来瞪他。

    “谁会啊，真恶心。”

    “我记得有句话怎么说来着，女人都是口是心非的动物？”

    “我才不是，女人。”

    “是是是，我知道。你哪里够的上女人，充其量只能叫做女孩子。”

    “我是猛男。”

    “噗——，猛在哪里？”

    “浑身，都是肌肉。”

    “小胳膊细腿的...撒谎不照镜子吗？”

    “我每天都照，看不见，是你的问题。”

    “瞎说...”

    后来卡洛斯硬撑着把香肠吃完了。

    “下次休想再让我给你买东西吃了。”

    他如此说道，带着痛苦的脸色走向一楼的客房。

    哼，吓唬我？

    反正你要走了呢。

    ............

    一夜无话。

    舒适又熟悉的房间让我睡了个好觉，第二天就起了个大早。本想着做些格雷船长，让卡洛斯尝尝我的手艺，结果跑到厨房一看，空落落的什么东西都没有，再敲了敲卡洛斯房门，发现他已经不在了。

    我在茶桌上发现他留下的几枚坎里金币，和一张字条。

    [街道西边有集市，自己去看想吃什么。]

    大概是已经出发前往王宫了吧。

    于是我也只好自行收拾一番就出了门，走到隆道尔街2号宅邸的大铁门前，侧着脑袋向里看了看。

    宅邸里静悄悄的，除了花草与风之外，什么也没有。

    看过一眼之后也就没了兴趣。

    来到集市买了甜饼吃，在这之后我去了王城的圣·乔治币行分部，将钱袋里所有的瓦伦金币全部兑换成坎里币，出来的时候发现临街有许多裁缝店，展示在柜台外的衣裙个个光鲜亮丽，一看布料就知道是高端货，然后我没忍住手，逛一圈出来之后，钱袋里四十枚金币，有三十几枚不翼而飞，只好再去一趟币行。

    等我提着衣服回去的时候，太阳已经高高悬在头顶，卡洛斯已经回来了，这倒是让我吃了一惊。

    “这么快吗？”

    “难道还要留下来和那些肥头大耳的贵族享用午餐不成？”

    “...也是呢。”

    倒是没说有没有遇上麻烦的事，不过看他的脸色，应该还不错吧。

    新家还是要添置许多东西的，像是木炭，蜡烛，餐具什么的，非常啰嗦的事情。因此在剩下的时间里，我和卡洛斯净忙活这些事了，尤其是厨房，该买的都买了回来。

    直得一提的是，这里的蜂蜜和砂糖要比瓦伦帝国便宜了太多，所以这里的甜食不会贵的要命，买起来也不再心疼了。

    这是今天最开心的事情。

    紧接着便是入学报到的日子。