## 第九十七章 王立学院

    这天我醒的很早。

    昨天晚上卡洛斯就告诉我说，今天一大早王立学院会派人过来这里，让我提前收拾好东西，别睡过头了。

    其实我心里是很期待的，怎么可能睡过头...早在天还没亮的时候，我就已经睁开眼睛了，躺在床上翻来覆去了好一会儿，总算觉得时间差不多了，手脚并用地爬下床，褪去睡衣，打开衣柜取出昨天新买的一件纯白色蛋糕剪裁的连衣裙换上，再穿上水蓝色的牛皮小靴，接着打开梳妆台的抽屉，拿出那两条除去睡觉就没离过脖子的项链。

    歪着脑袋想了想，又将教宗骑士的徽章项链放了回去，只戴上了夫人给我的冬月之心，跑到屋角的大镜子前一照...呃，头发好乱。

    这时候，卧室的门被叩响了，卡洛斯的声音自门外传来。

    “小希尔，醒了吗？”

    “醒了醒了，收拾着呢，马上就好。”

    “你快点啊，学院的人就快到了。”

    “哦！”

    我扭头朝门的方向喊了一声，赶忙又跑去洗漱一番，再次坐回到梳妆台前，对着小镜子将头发仔细梳理好，想盘个好看的发型，试了好久却也弄不出个像模像样的，气的我想一把将头发都给揪下来...

    没办法，只好任由乌黑的秀发披散肩膀，直及后腰，从衣柜里又取出了蝴蝶结发带卡在脑后，又将帕西法尔送我的手镯戴上，再次跑到镜子前。

    看到反光的金属面里映着不施粉黛，精致的像洋娃娃一样的小可人，满意地点点头。

    然后眉头一皱，发现事情有些不对劲。

    我只是去学院报个到而已，干嘛要把自己搞的和去相亲一样？

    ...算了，就这样吧。

    咚咚咚。

    “小希尔，你的马上要好久啊，还没好吗？人已经到门口了。”

    “来了来了！”

    背上我昨天新买的，颇具苏格兰风情的小挎包，将钥匙收进里面，我打开了房门。

    “收拾好了？”门外的卡洛斯打着哈欠说道。

    我对他点点头。

    “嗯，走吧。”

    来到铁门前，看到一辆华丽的青白色角马车停在宅邸的门口，木质的车厢上雕刻着精美的纹路，上面印着一头怒吼的雄狮。

    角马车的前方，白发长须的老者在看到我们之后迎了上来。

    那老者约莫着有六十的年纪了，却精神矍铄，健步如飞，还离着四五步远的距离就笑着朝我们轻鞠一躬。

    “卡洛斯先生，好久不见。”

    “好久不见了，梅尔维尔老师。”

    卡洛斯也笑着回礼，那姿态很明显和老者不是第一次见面了，听他对老者的称呼，我立刻就明白这一定是学院来的老师，马上双手提裙，膝盖微微下蹲行上一个标准的淑女礼。

    ...啊，卡洛斯刚刚叫他什么来着？

    “...老师，您好。”

    “你好啊，可爱的小小姐。”老者看着我笑的很开朗，“你就是女王陛下说的，那位冰霜秩序的天才吧。来自瓦伦帝国的佩伊洛小姐？”

    我闻言一歪脑袋，乖巧地向他眨巴眨巴眼睛。

    “是的，老师。”

    ...这老爷爷，脸上的笑容和蔼慈祥，可显然是把我当作小丫头片子的态度，这让我有些不高兴。但对方是长辈，以他的年纪这么看待我是没有任何问题的，一时间我也不好说什么。

    虽然还不知道他是教什么的，但给老师留一个好印象总归是好事。

    老爷爷伸出了粗糙的大手，摸了摸我的脑袋...怎么谁都喜欢摸我的脑袋？

    “真是迷人的小姑娘...这下子王立学院的那些小子们可要闹腾起来咯！”

    “哈哈，麻烦老师多担待一些。”卡洛斯笑着看了我一眼，“这丫头，可不怎么好惹。”

    “我明白我明白，女王陛下亲自交代过的，卡洛斯先生用不着这么客气...我们这就出发吧？”

    “好。”

    角马车一路向前。

    驶过密集的街市，驶过一条川流不息的清澈大河，驶过河流之上宏伟壮丽的石桥，停在一座巨大的城堡门前。

    下了车厢，我仰起脑袋看着眼前这座宛若魔幻世界里的古堡，略显斑驳的灰白色城墙布满了白色的蔷薇与暗绿色的藤曼植物，远处高耸于天际的青屋塔楼，让我想起远在帝国的山特尔堡...无论是规模还是设计，都要比这里的要逊色一些。

    论建筑的水准，没有任何国家能与伊森贝尔相提并论。

    今天是学院报到的第一天，硕大的堡垒门前人头攒动，无数大大小小的白色营帐前，人们比肩继踵、项背相望，排起数条长龙，队伍都快延伸到百米远的石桥上，有很多卫兵在维持秩序。队伍的最前方，不时能看到有火光闪电冒出——这是王立学院招生报名的面试环节。

    无论是贵族还是平民，他们的孩子想要进入学院，都必须先经过严格测试。这第一步的面试，检验的便是有没有秩序之力，只有具备本源亲和力的孩子才能进入学院，再进行下一步的测试环节。

    这是梅尔维尔老师在路上告诉我的——他是王立学院德高望重的老师，教授的便是高级秩序学，以后也是我的老师了。

    而我当然不用进行这些繁琐的测验，直接就进了城堡，梅尔维尔将我们一路带到最高的那座塔楼里，沿着盘旋的楼梯上到楼顶，推开了校长室的大门。

    “柏莎校长，卡洛斯先生和佩伊洛小姐来了。”

    坐在硕大的红木书桌前，正在批阅文件的老婆婆抬起了头。

    她的脸上满是褶皱，眼神有种老人特有的呆板，头上带着一顶高高的学士帽，只是随意的向我们看了一眼，温吞吞的说上一句“哦，先坐吧。”便又将头埋了下去。

    我们在一旁的椅子上坐下，看着她用羽毛笔不停地在纸上写写画画，过了很久才再次抬起头。

    “那个...佩多洛小姐是吧。”

    “咳咳...柏莎校长，是佩伊洛小姐。”梅尔维尔有些尴尬的提醒道。

    “哦。年纪大了，记性不太好，见谅。”她揉了揉浑浊的眼睛，说话的声音很干涩，吐字慢条斯理，“佩洛洛小姐，你的情况呢，小维姬已经和我说过了，你来这里是想系统的学习秩序之力吧？”