## 第九十八章 我可不会惯你们这些贵族的坏毛病

    “...是。”

    我乖巧的向着她点点头，懒的说名字的事情。

    “好，我先给你讲讲学院的规则。”校长老奶奶慢吞吞的调整了坐姿，不知为何将目光望向了距我一米之外的卡洛斯，“按理说，进入我们学院是要经过严格的考核的，但我知道你的事，你有另一个名字，是叫做...希尔薇，对吧。”

    “那个...柏莎校长。”梅尔维尔尴尬的朝我这边一指，“佩伊洛小姐在你坐手边，右边这位是银色闪光卡洛斯先生，就是前年在这里任过特教的...”

    “哦。”

    校长来奶奶面色不改，淡淡的说上一句便将视线移到我的身上...那大概是移到我这边了吧？总觉得焦距有些不对...

    “西尔维小姐，抱歉。”

    “没关系...嗯...其实我叫，希尔维嘉...”

    老奶奶，你的记性真的好差啊...

    还是和我一样，有着故意叫错名字的恶趣味呢？

    不过卡洛斯居然还在这里做过特教...就他那没耐性的性子，真的不会误人子弟吗？

    我诧异的向他看了一眼，只见卡洛斯面无表情的在扣着手指，一副心不在焉的样子，哪怕刚才被人完全无视他也毫不在意。

    在我瞎想这些无聊琐事的时候，校长老奶奶继续说着话：“对，谢尔韦伽。史上最年轻的教宗骑士，曾经在西尔加亚以一己之力斩杀深渊的英雄，很了不起。王立学院很荣幸能够拥有你这样优秀的学员，你的实力毋庸置疑，再加上小维姬的推荐，对你的测试是没有必要的。”

    ...小维姬，噗。

    整句话里我只抓住了这一点...用屁股想也知道那是谁。

    这么可爱的名字，却安在了那个女人的头上，总觉得有些可惜。

    “可如此一来，学院便无法对你的天赋进行一个准确的划分，所以需要你自己来甄选。王立学院一直以来实行的是六年学制，学级分为一到六级，这个规矩不能变。你当然可以选择跳级，可我的建议，如果你是来系统的学习知识的，那就最好和今年入学的新生一起，从一级踏踏实实的开始，这点你有不同的想法吗？”

    我歪着脑袋想了想。

    “奶奶，学院对学生、出行，有限制吗？”

    “奶奶...你叫我奶奶？”

    校长老奶奶听到我这样称呼她，轻轻笑了出来，脸上的褶皱更深了，眼睛都要凹陷下去，可却不会给人“丑”的感觉。

    我想，这是因为她身上那股雍荣闲雅的气质吧。

    “叫您奶奶，不行吗？”

    “嗯，也不是不行。”校长老奶奶摆了摆手，不像在这个话题上深究，她张了张嘴，“...你刚才问了我什么？”

    “呃...”

    我只好将话又问了一遍。

    “哦，你是怕教会有活动的时候不方便是吧？没关系。虽说学院三级以下的学员是不允许私自外出的，不过你这样的是特殊情况，可以不受限制，但有事要提前报备。”

    “我知道了。那我，就从一级。”

    老奶奶点点头。

    “好，那就这么定了，接下来是课程...王立学院除去秩序学、神学与炼体这三门必修课程之外，其余你都是可以自由选择的，能否顺利晋升到下一级也是看你的学分与年底的考核，我想这对于你来说都不是问题。”

    说道这里她顿了顿，然后慢悠悠地弯下腰，陆陆续续从书桌下取出二十多本书，摊放在桌子上。

    我的视线看过去，摆在最上面的有《药草的调配》、《深渊与泥沼》、《神史》、《那些神奇的生命们》等等很厚的书。做完这些之后，校长老奶奶看起来有些累，她喘上几口粗气，接着向我说道。

    “这些都是课本，你可以选自己感兴趣的。选修课不能低于三门，往上没有限制，不过可要量力而行。人的时间是有限的，不要贪多嚼不烂...看看吧。”

    我蹙着眉头，在桌上的书里开始挑选。

    首先最吸引我的当然是《深渊与泥沼》，这是我迫切要弄清楚的事情，尽管我明白这里面的内容大概也很有限，可最少应该是目前人类已知的绝大部分信息了。

    将深渊的书挑出来放到一旁，我又拿起《那些神奇的生命们》，粗略的翻阅一眼，明白这是讲述那些存活在千年前的异族们，很有趣...就你了。

    最后一本，我选了《神史》。

    我想起无尽深渊曾经说过，它是“遵从神的旨意”，这句话是什么意思呢？

    在世人眼里救世济民的神圣教会，号称神明最忠诚的信徒。焚烧自己的疯子们真理之门，说自己是真理之神的衷仆，就连深渊也和神脱不了干系。

    如果和前世一样，神只是一种信仰，那么会出现这样的情况也就不难理解。可在这里，神似乎是真的存在，那些人或者怪物，的的确确在使用着类似神明的力量。

    仔细想想，这是一件很可怕的事。

    可我还对此一无所知。

    “我选好了。”

    我将三本书放在校长老奶奶的面前，她再次笑了起来。

    “你选的都是偏冷门的课程呢。不过，的确像是骑士的选择。”

    我有些疑惑。

    “为什么，会是冷门？”

    “嗯，为什么呢...因为不是所有人都是骑士啊，更多的人会选择像是药草学啊，冶金学这样更实际的学科，让自己未来的生活过的更好一些才是。”

    ...我理解了。

    可我不是那些人。

    因为我有钱。

    “就这三门。”

    “好。”老奶奶顺手将其他书都拨向一旁，“这三本书你可以直接带走了，接下来宿舍的事情...梅尔维尔，你给她安排吧。”

    梅尔维尔一点头。

    “好。”

    我立刻大惊失色，连忙说道：“奶奶，我在外面，有地方住。”

    住宿舍还得了？！

    本来我就不是很习惯和别人同住一个屋檐下，喜欢拥有自己的独立空间，宿舍想是做不到了，更何况...那肯定是女生宿舍啊！

    虽然我已经看惯了自己的身体，可这是一回事儿，看别的女孩子...宿舍的话，肯定避免不了各种香艳的场景。

    想想都刺激。

    “我知道你在外面有地方住，可你不能每天都回去。”校长老奶奶有些不高兴了，“王立学院有很多贵族学生，他们也不缺住的地方，但这个规矩从来没有人坏过。你可以在休息日的时候回去，有重要的事情也可以申请暂时离院，但平时必须和其他人一样住在学院里，我可不会惯你们这些贵族的坏毛病。”