## 第九十九章 卡洛斯的老师

    “可是...”

    “没什么可是的。”柏莎奶奶眉头锁的很紧，颇为不耐烦的说出这句话之后便不再理会我，转头将视线落在了卡洛斯身上，“剩下的事情，梅尔维尔你来安排吧。”

    另一边的梅尔维尔，苦笑着摸了摸自己的胡须。

    “柏莎校长，我在这里。”

    “哦。”柏莎奶奶的视线又循着声音的方向看过去，随后点了点头，“你就带她去...锡兰湖畔舍吧。”

    说完她一手拄着桌边，颤颤巍巍的站起身子，离开桌前向着门口的方向走去，显然是准备离开这里了，可刚走出两步，猛然又将视线落在了卡洛斯身上，眯成一道细缝的双眼中透着疑惑。

    “你又是谁？”

    “这位是...”梅尔维尔正想要再次介绍，却被卡洛斯的话语打断。

    “柏莎夫人，您可总算注意到我了。”他耸了耸肩膀，对着柏莎奶奶弯腰行了一个庄重的贵族礼，“许久不见了，我是卡洛斯。”

    我顿时诧异起来。

    感觉很久没见到这么正经的卡洛斯了。上一次见他行如此端庄的礼，还是在小村子的时候，我杀掉无尽深渊之后刚醒来的时候，再后来哪怕是面对身为教宗的安吉尔，卡洛斯的表现也非常随意。

    我还注意到，他没有称柏莎奶奶为‘校长’，而是夫人...他认识奶奶的丈夫吗？

    怎么感觉这家伙走到哪里都有熟人的样子。

    “卡洛斯...？”柏莎奶奶皱着眉思索片刻，露出恍然的神色来，“哦，你是老头子的门徒啊，我记得你。这几年过的怎么样？”

    ...老头子？门徒？

    咦，卡洛斯原来是有师傅的吗？

    而且就眼前的情况来看，柏莎奶奶似乎是他的...师母？！

    这时候我突然意识到，与他认识这么久了，我好像对他一点也不了解...

    “承蒙挂念，小子一切安好。”面对柏莎奶奶，卡洛斯早已不复以往那副玩世不恭的模样，摆出有些拘谨的晚辈姿态，“老师他怎么样，身体还好吗？”

    “他啊，身子骨倒是硬朗的很，只是还是那个老样子，喜欢到处瞎逛，一年到头连面也见不上几次。”

    柏莎奶奶叹息着说道，那口吻像是在说自己家幼小顽劣的孩童，卡洛斯闻言笑了笑。

    “老师他，心还是系在民众的身上啊。”

    “得了吧。都一把年纪的人了，半个脑袋都快埋到土里，也不知道停下来歇一歇...前段时间寄来信说又去了东洲。”柏莎奶奶直摇头。

    “东洲？”

    “啊。这两年，那边的情况越来越乱，势头有些不太妙...不说这些了，你是陪着佩洛洛小姐过来的吧？先去办你们的事。”

    “好。”卡洛斯应声说道，“柏莎夫人，晚些时候小子再去专程拜访您。”

    柏莎奶奶微微颔首。

    “也好。”随后再次看向我，“啊，说起来，你是斯卡利杰的孩子吧？”

    她也认识父亲吗？

    “是的，奶奶。”

    乖巧的说出这句话之后，柏莎奶奶用浑浊的目光将我从上到下审视一番，露出了笑容。

    她伸出骨瘦嶙峋的手，轻轻拍向我的肩膀。

    “嗯，不错。有点你父亲年轻时的样子...去吧。”

    转身离开校长室。

    ...有些奇怪的奶奶。

    出了塔楼之后，梅尔维尔老师带着我和卡洛斯一路朝着宿舍的方向走去，路上我还是抵不住好奇，将心中的疑惑问了出来。

    “卡洛斯，你有老师？”

    走在我右侧的卡洛斯斜着眼睛瞟了我一眼。

    “不然呢，你以为我生下来就会用剑的吗？”

    我歪了歪脑袋。

    “是谁啊...”

    “你想知道？”

    “嗯。”

    “可我不想告诉你。”卡洛斯无所谓地说道。

    然后马上一个侧身，灵敏地躲过了我疾如旋踵的飞踢。

    “二位关系可真好啊。”走在前面的梅尔维尔老师回过头来，打趣道。

    我闻言不乐意的撅起嘴巴。

    “谁，和他关系好...”

    却听得梅尔维尔老师说道：“柏莎校长与剑圣莱恩可是几十年的夫妻了，佩伊洛小姐不知道吗？”

    “不知道...”

    我楞住了，小脑袋过了好一会儿才反应上来那个名字。

    ...剑圣莱恩。

    山特尔堡我卧室的书架上，摆的最多的就是他的传说故事，书里的剑圣手握宝石长剑，一剑力斩山河，任何邪魔在他面前都如同草纸般脆弱不堪，那是我失踪之前最崇拜的人。

    这么说来，卡洛斯的老师竟然是那个传闻中最强大的教宗骑士，剑圣莱恩？！

    震惊过后，我狠狠地瞪了他一眼，“你的老师，是剑圣？！”

    “是啊。”

    “我都，没听你说过！”

    卡洛斯一摊手：“你也没问过我啊。”

    “我刚才问了！”

    “可我不想告诉你。”

    “...你混蛋。”

    “多谢夸奖。”

    两名人类的英雄、教宗骑士大人，走在学院的小路上，大抵就这么幼稚的闹腾着，好在学生们还在大门外测试，这时候院内并没什么人。

    三人最终在另一座塔楼前停下了脚步。

    “锡兰湖畔舍就是这里了。佩伊洛小姐，以后你就住在这儿。”

    我抬起脑袋，仰视着这座米几十米高的、青砖石砌成的巨大塔楼。

    站在它的脚下，我甚至连塔尖都看不到，入眼的就只有巨大的木门和布遍塔身的窗户，门匾上写着‘锡兰湖畔’一行字。

    “这里。是学院的，女生宿舍？”

    “女生宿舍？”梅尔维尔老师闻言一愣，然后马上明白了我的意思，他摇了摇头，“不不不，学院的宿舍并没有男女之分。”

    “...什么？！”

    我立刻瞪大了眼睛。

    开什么国际玩笑？

    王立学院搞男女混住的吗？！

    这也太那个什么了吧...世风日下，成何体统啊...休想让我住这里！不小心给人看光怎么办！

    “佩伊洛小姐，你可能误会我的意思了。”看到我的表情，梅尔维尔老师顿时笑了出来，“它其实就是公寓。像这样为供学生住宿的塔楼，在王立学院一共有四座，分别是亚哈玛山，锡兰湖畔，埃米平原和崔斯特瑞峡谷。每座塔楼都有十九层，每层都有铁栅栏从中间将男女的房间隔开，到了晚上的时候，会有管理人员给铁栅栏上锁的，小姐请放心。”

    ...早说嘛，害我吓了一跳。

    于是抬脚像塔楼内部走去。

    “为什么，用地名？”

    “塔楼的名字吗？那都是以王城历史上最著名的战役命名的，以此纪念那些为荣誉挥洒热血的英雄。”