## 第一百章 我想成为他那样的人

    进去之后才发现，里面和我想的不太一样。

    塔楼的内部结构，没有意料中那种给人又高又窄的感受，反倒相当宽敞。通往每一层的旋转式楼梯一直延伸至塔顶，爬起来应该相当费劲...虽然我并不会觉得累，可那些住在十八九层的、体力不是很好的人该怎么办呢？

    每天上下楼都是一种煎熬啊，又没有电梯。

    “佩伊洛小姐，我猜你这时候一定在心里祈祷，千万不要住到最上面的几层吧？”走在前面的梅尔维尔老师回过头来，像是看出了我的疑惑，笑着说道。

    我点了点头。

    嗯...虽说可能和你想的不太一样呢。这样的楼梯，我跑几个来回也不会喘气的，只是每天都这样的话，过不久大概就会觉着很烦人。

    “其实，学院将宿舍设计成这样是别有用意的。我们会在测试中筛选出那些炼体之力较为薄弱的人，再将他们分至偏高的楼层...这么说的话，小姐能够明白的吧？”

    哦，意思就这也算是日常训练的一环呗，细节倒是考虑的蛮周到。

    卡洛斯这时候突然插话：“不过这对佩伊洛小姐来说可不是什么问题，把她分到高层也无所谓的。”

    我马上瞪他一眼。

    “一般来说，一级的新生楼层都不会低的，尤其是那些体质娇弱的女孩子。炼体是立事之本，在这方面学院是不会迁就任何人的，如果连这点苦也吃不了，那干脆就不要来这里了...所以小姐，你的房间在十五层。”

    ...行吧。

    话的说道这个份上了，我还有反驳的余地吗？麻烦就麻烦一点吧，也没什么大不了的。

    跟在梅尔维尔老师的身后，我们踏上了十五层的古朴走廊。

    “这里01号至08号都是女孩的寝室，小姐就在这里面随意挑一个吧。”

    “都一样吗？”

    “一样，都是的四人间。”

    那还有什么可挑的。

    我随手推开了那扇离我最近的，刻着‘1504’牌号的木门。

    “就这里吧。”

    有薄光洒向脸庞。

    房间里的陈设...理所当然并不奢华。

    简单的书桌与座椅，木制的双层床一看就不会很舒服，不过，却意外的干净整洁。

    让我欣慰的一点是，空间要比想象的大很多，粗略估计差不多近一百平米的样子，有独立的洗漱室与卫生间，而且是分开来的。这样的条件，已经比绝大多数平民孩子的家要舒适了。

    毕竟是王立学院。

    新生的测试是要持续两天的，过了面试的人还要再参加笔试和实战应用的评测，所以其他学生大概要在明天的晚上才会陆续入住。

    我将书本放到靠着窗的上铺位置，梅尔维尔老师将1504的钥匙交给了我，又给了我一份学院地图。

    “学院里有教堂、图书馆、院医舍、餐厅，在教学区的右边还有一整条街的商铺，那里的商品虽谈不上多么卓越，至少能满足日常生活的需要，等会你可以过去看看。”

    他摸了摸胡子，又从怀里取出一枚精致的银色徽章递给我。

    “开学典礼过后，院徽要佩戴在胸口啊，忘记是要挨罚的。”

    我点了点头，将徽章接了过来，看到那上面刻着栩栩如生的狮头，与来时角马车上的一模一样...话说我现在已经几枚徽章了？

    “那么就这样。校服开学典礼的前一天晚上会统一发放，下面的时间二位自行支配吧。可以离校，但要在明天晚上之前返回，我得走了。”

    “老师辛苦了。”卡洛斯说道。

    “没事，我的书房和校长室是同一层，基本上白天除过上课的时间都会呆在那里，小姐...”

    “老师，叫我佩佩、就好。”

    “...佩佩小姐，有事可以随时来找我。”

    “嗯，谢谢您。”我再次向他行了淑女礼。

    年迈却抖擞的老师向我们摆摆手，风风火火地离开了。看他的样子，今天其实很忙的吧...即使如此还是抽时间去了隆道尔街接我，让我有些过意不去呢...

    下午的时候，卡洛斯陪着我去了王城最繁华的街市——默斯韦尔街，在那里采购我在学院的生活用品。

    母亲给我带的那些放在了宅邸里，休息日我还是想回去的，不能总是拿来拿去。学院的商业街我们去逛了一圈，发现的确像梅尔维尔老师说的那样，基本只能满足日常生活...商品的质量倒不是说不好，只是在我看来有些差强人意。

    倒也不难理解。

    虽说这里应该是全世界贵族的孩子最多的学院，可站在金字塔顶尖的毕竟稀少，绝大多数还是普通贵族和稍富一些的平民孩子，学院首先要考虑的当然是他们。

    所以我只好出去买了。

    这并不是我在矫情。村子里那么艰苦的条件我也能忍受，可现在既然能用上更好的，那我为什么要将就呢？这不是和自己过不去吗。

    而且我对床有要求，必须要软软的！

    不然我会觉得自己好像睡在车厢一样！我才不要这样呢。

    回到塔楼马上用柔软的绸缎与鹅毛被，将木床里三层外三层地铺了严实。躺上去试了试...感觉应该能睡个好觉。

    这才心满意足起来。

    这期间卡洛斯去找了一趟柏莎奶奶，回来的时候天色已近昏黄。

    宿舍今晚肯定是不会有人的，于是我背着鼓囊囊的小挎包，和他一起返回了隆道尔街的宅邸。

    当天晚上，卡洛斯给我讲了很多在王城生活需要注意的细节，以往总是散漫的目光，在烛火的照映下透着明亮的色彩。

    其实我听得出来，他对王城并不熟悉，此也是一知半解，很多东西应该是这两天才抽空去了解的，可他仍然说的很详细，很认真。

    这是我第一次在这家伙身上感受到温柔。

    然后到了第二天，他要离开了。

    ............

    王城的日光是温和的。

    金色的帘幕透过高空的屏障，洒在褐色土地滋生的小草上，映的卡洛斯身上白色的礼服有些泛黄。他向我摆摆手，胡子拉碴的脸上露出微笑。

    “我走了。”

    我故意做出不耐烦的表情。

    “走吧。”

    其实心里面有些空落落的感觉。

    “你没问题的吧？要照顾好自己啊。”卡洛斯有些不放心的说道。

    我翻了翻白眼。

    “不用你操心，真是的...都要走，才这么说...”

    后面的一句更像是呢喃给自己听。卡洛斯应该没有听到，兀自在那嘱咐着：“不要和女王陛下置气，遇到事情可以找她商量...你别不当一回事，很多人想和她说话都说不上的。”

    “...知道啦！”

    教会的角马车缓缓停至大门口，卡洛斯朝前走出两步，又回过头看了我一眼。

    “小希尔...”

    “卡洛斯。”

    两人同时叫出对方的名字，然后又一同笑了出来。

    “你先说吧。”

    卡洛斯耸耸肩膀向我示意。我踌躇了一会儿，终于还是忍不住将心里的话问了出来。

    “你...你还会回来？”

    有飞鸟掠过天空。

    卡洛斯抬起头，望向天穹之上泛着金光的薄膜，轻轻扯动嘴角。

    “大概，不会了吧。”

    “...为什么？”

    “秩序王城已经在这世上屹立了千百年了，可不需要我这种骑士。”

    “哦...”我低下了小脑袋，“那你就，呆在、寒冬之城？”

    “也许吧，但不会太久。”

    “为什么...”

    风卷起庭院里的青草与繁花，将他松散的白发拨撩上面颊。

    “哪来那么多为什么...”卡洛斯脸上的笑容越发敞亮，“因为有很多事情要做啊...我的老师，莱恩先生。一生为天地立心，为生民立命。如今他七十岁了，仍站在弱者这一边...”

    他看着我，眼神里有某种令人迷离恍惚的悸动。

    “我想成为他那样的人。”