## 第一百零一章 我想成为你这样的人

    阳光破开云层。

    庭院里青碧的大树与春风共舞，“沙沙”地唱着歌谣。

    立在树下的胡子剑士，影子被拉的很长。

    我盯着他笑吟吟的脸，想起与了第一次见面的时候。

    那时候的卡洛斯是什么样子呢...我已经想不起来了。

    能够清楚记得的，也只有抵在脖颈那闪着锋芒的利剑，和电闪雷鸣之中，那双不含情感的、让我打从心底感到战栗的冰冷眼眸。

    “明明只是个从深渊爬出来的怪物...”

    他这样对我说道，只需一念就能斩下我的头颅。

    那时候的他，对还一无所知的我来说，是不可匹敌的强大。

    时光飞逝如流水，转眼间半年多过去了。

    渐渐的，我越来越熟悉体内那股连我自己都有些害怕的力量，并且这股力量将随着时间的推移，变的越发令人恐惧...尽管我现在极力压制着它，只用最低限度的“吞噬”来保证自己不出问题——以至于我对吃东西这件事已经超出了原来的佩依洛仅仅是‘贪吃’的执念。大多时候都不是因为饿，而是‘想吃些什么’的欲望。

    尽管做到如此地步，深渊依然以我看得见的速度成长着。

    我不知道会不会有哪一天，它忽然就失去了控制，将事情变成我无法想象的局面，有时候会因此感到焦虑，却又不敢告诉任何人。

    至少...目前它还在我的掌控之中，并且在日升日落间，使我变的更加强大。到了今天，我甚至有种只要我愿意，这座屹立千百年的繁荣王城，我能在顷刻间让它毁于一旦的感觉。

    没有人能够阻挡的了我。神圣教会的骑士们、长袍老头、那个会飞的女人都不行，哪怕再加上近在眼前的卡洛斯，也不太可能。

    我大抵清楚了，为什么当年暴食深渊在与五名教宗骑士，再加上一名那什么主教，这在几个月前的我看来简直是无敌的阵容面前，还能杀死两个人。

    当时的我没有体会，所以是无法想象的。可现在我有了很深刻的体会...假如有五名教宗骑士和如今的我打起来，一旦动用深渊的混沌之力，我或许也可以做到那种程度。

    这也是我对这股力量感到恐惧的原因，可即使如此...

    即使如此，我依然觉得，这个胡子剑士要比我更加强大。

    他是真正的英雄，他杀过无数深渊，救过数不清的人，而我...连一个村子里的女孩也救不了。

    他就像是那些骑士故事中的主角。与他相比，我只是一个空有力量却微不足道的路人。

    “...小希尔...小希尔？”

    “...嗯？”

    我回过神来，发现卡洛斯不知什么时候已经走到了我面前，右手在我眼前晃来晃去，一脸不解的样子。

    “好好的为什么会突然呆住啊？给你说话都听不到。怎么，被英俊的我迷到不可自拔了吗？”

    “...谁会啊，恶心死了。”

    我面露不耐之色，一把拨开他的手掌，却将视线移到远处的花坛上，不敢再看他宝石般闪耀的眼瞳，口中恶狠狠的说道：“你不是，要走吗？怎么还没走！”

    “我还有话没和你说完啊...”

    对方的声音相当无奈。

    “...卡斯螺旋升天斯基。”

    “...你居然叫的出这么拗口的鬼名字？！”

    我没有理会他略显惊诧的口气，只顾着低头看自己的脚尖。

    “我是不是...挺招人烦啊...”

    沉默了一会儿，他的声音平静下来。

    “为什么突然这么问？”

    “...总是，发脾气。还扇你的脸...前天还浪费、你买的香肠...”乱七八糟的、简直自己都不知道自己在说什么，我懊恼的跺了跺脚，“哎呀，就是、我是不是，很任性啊...不会，讨人喜欢。”

    “没有啊，我觉得你很可爱。”

    我有些不满的皱了皱小鼻子。

    “...不要用可爱，形容我...”

    “可爱不好吗？”

    “嗯...想夸我，就说猛男。”

    “...好吧，我觉得你很猛...噗，这根本说不出口啊，胸口会痛。”

    我终于抬起头来，凶凶的瞪着他，见他正捂着胸口作痛苦状，那拙劣的演技让我一阵来气，抬手就想朝他门面拍去，举到一般却顿住了，然后缓缓收回，背到身后。

    “你再这样，我就永远、不和你讲话！”

    卡洛斯忙举手投降。

    “好吧好吧，你很善良，很...漂亮？”

    “就不能是，勇猛，阳刚...这些吗？”

    “可是你...啊啊，总之你很好就是了！小希尔，我真的很不会夸人啊，尤其是女孩子，你就饶了我吧。”

    我有些悻悻的望着他。

    总觉得话题扯到了奇怪的地方。

    其实我真正想问的是，在你眼中我究竟算不算人类啊，有没有...把我当作朋友...算了，有些问不出口。

    “好了好了，再说下去没完没了了，角马车还等着呢。”卡洛斯面色正经了起来，“小希尔，我有件事情想拜托你。”

    “什么事？”我问道。

    “之前在寒冬之城的时候，我们说真理之门的事情，你还记得吧。”

    “嗯。你是说...”

    “没错。真理之门的确混入了王城，且很大的可能与这里的贵族乃至教会的人有勾结，可目的尚且不明确。我已经和女王陛下聊过这件事了，没有发现任何有关菰果草的踪迹，市场上也不见流通。我希望你能放下与女王陛下的成见，配合她调查清楚这件事，你知道这很严重。”

    我认真的点了点头：“好，我知道了。”

    “你要记住，你是教宗骑士，女王陛下亦是，你们都人类的英雄。”

    “我明白的，我答应你。”

    他伸手摸了摸我的头。

    “那么我走了。”

    “卡洛斯。”

    “嗯？”

    “我们，还会见面吗？”

    卡洛斯没好气的敲了下我的脑袋。

    “乌鸦嘴...当然会啊。”

    我定定的站在庭院的草坪上，轻轻揉着被敲痛的脑袋，望着卡洛斯的背影上了角马车，随后兽蹄与车轮带起阵阵尘埃，驶离了隆道尔街。

    直到再也看不见车厢的影子后，转身向空旷的宅邸走去。

    ...卡洛斯，你说你想成为剑圣莱恩那样的人。那大概就是你所接触过的，你认为最优秀的人了吧？

    虽然我对他的印象，除了‘最强教宗骑士’之外，也只有故事里描绘的那些了，但从中也不难想象他的为人呢。

    真好啊，有这样一个人生中的导师。

    只是对于我来说，剑圣有些过于遥远了，我又不认识他...如果要给自己设立目标的话，不如更切实际一些。

    我想成为像你这样正直的人。