## 第一百零二章 学院恶霸？

    王城的夜晚异常喧闹。

    和我之前到过的所有城市都不一样，即便是与它齐名的另外两个王城——寒冬之城与翡翠之都纳兰加德，待到天色完全暗下来的时候，无论是街市还是商铺全部收拾了摊子，路上几乎就看不到什么行人。

    可这里不同，纵使两轮弯月已清晰的嵌在天幕上，城市仍旧沸沸扬扬，形形色色、璀璨明亮的灯火盖过了夜空中洒下的月光，为这座城市蒙上了绚丽的色彩。

    大街小巷上多是一些用过晚餐出来闲逛的人，偶尔有人遇见熟络的，便相互打个招呼，聚在一起寒暄几句，或许还会相约结伴而行，他们的生活节奏并不像前世里那样紧凑，这个点大抵是一天中最闲暇的时光了。

    一些道路旁正在经营的酒馆、小吃坊也人满为患，三五个人围成一桌，隔很远也能听到里面的欢声笑语。甚至偶尔还能看到一些招牌鲜艳，名字像是“粉红世家”“玫瑰花园”这样的店，通常门口立着衣着露骨的年轻女人，只要看到有落单男子经过，她们就会扭着水蛇腰，脸上带着略显浮夸的笑容，上前搭讪一番。

    想也明白那是什么地方。

    过不久又看到几名身穿统一的青白色风衣，头戴印有盾牌徽章的贝雷帽，腰间别剑的人自身边经过。卡洛斯昨晚告诉过我，他们是王城的“仲裁处”，专门处理诸如城内治安与民事纠纷这类事件，基本在每个大区都设立有办事处，我想这也是王城夜晚能够如此热闹的原因之一吧。

    “可爱的小妹妹，要不要尝尝刚出炉的华夫饼？可热乎着呢，闻闻这浓郁的奶香，保证好吃！”

    我将头转过去，看到摊铺上的大叔正端着烤模笑望着我，上面的饼子冒着热气，黄澄澄的颜色看起来很诱人。

    “怎么卖？”

    “十五铜币一个，好吃不贵~”

    我歪着脑袋想了想：“我要四个。”

    “好嘞~”大叔从一旁取出牛皮纸，吹着气将一个个华夫饼包起来递给我，“拿好了妹妹，小心烫。”

    我数好钱给了大叔，接过牛皮纸打开来，取出一个咬上一口，再将其他三个重新包好放到小挎包里。

    “妹妹，一个人不要在外面逛太晚了，要注意安全，早点回家啊！父母会担心的哟~”

    “知道啦。”

    应了热情的大叔一声，我继续朝前走去。

    已经这样漫无目地在街上游荡好久。

    中午的时候，本想做些格雷船长给自己吃，走到厨房之后却怎么也不想动手，后来随便买了些东西吃，回到卧室将课本拿在手里，无论如何也无法集中精神，心情莫名的很烦躁，躺到床上又睡不着，也不知道该干些什么好，全都索然无味。

    然后就出了门，一直走到天都已经黑了，这样就消磨掉足够多的时间，反正以我的体质也不会觉着累，就这样不知不觉走到了王立学院。

    昨天在学院门前排起的长龙的人们，这时候早已不见踪影，看来是测试都已经完成了。我走到大门前，从小挎包里拿出院徽出示给门口站岗的护卫，确认之后便踏进了学院。

    院内已经到处都是学员的身影了，无论是刚刚入学的新生，还是渡过了舒适假期的老学员，这时候应该都在了，毕竟明天就是开学典礼，过了今晚再入院是要挨罚的。

    走过一盏盏通亮的灯柱，凭着记忆来到那座名为“锡兰湖畔”的塔楼宿舍——多一半的窗户，此刻都已经亮起了明明灭灭的烛火，学员们已经入住了，不时传出的嘈杂笑闹声，在我踏进塔内的一瞬间有所收敛。

    随后便是一阵议论。

    “喂喂...”

    “快看那个啊！”

    “卧槽，新生？是我们锡兰湖畔的吗？”

    “简直美到不可思议...加尔怎么办，我恋爱了。”

    “...我想我也是，糟糕！心跳的好快。”

    “她是黑头发...”

    “这真是太精彩了，感觉以后的生活将充满意义~”

    学员们纷纷扒在楼层边一米高的栅栏的上，一个个探头探脑的盯着我看，低声的讨论根本逃不过我的耳朵，听的我心情越发烦躁，低着脑袋蹬上盘旋的楼梯，这时候听到头顶有人吹起口哨。

    “小美妞，看这里~”

    我不予理会，脚下的步伐迈的更快，很讨厌这种被当成猴子围观的感觉，只想快点回到宿舍里。

    “哈哈哈哈！人家不不搭理你啊亚历克斯。”

    “碰壁了啊。”

    “你这招也太老掉牙了。”

    “哈哈哈——”

    一阵哄笑过后，那声音就有些气恼了。

    “...我还就不信了！”

    “喂喂，亚历克斯你想做什么？”

    “哈哈，情圣要进攻咯...”

    “对方可是黑发啊，别给欺负哭了。”

    “走，我们也过去。”

    “你们不是吧...对待新生能不能温柔一点啊，她看起来好单纯的。”

    “你懂什么，我们学院有多少只豺狼？这种级别的小美妞，如果不抢先下手，很快就会被别的家伙趁虚而入了。”

    这样的对话传到我的耳朵里，我就知道有烦人的家伙要找过来了。结果不出所料，在我上到十层的时候，有几道高大的身影挡在了前方，那带头男子火红的短发，约莫有二十四五的模样，面相倒是不赖，只是眼睛小小的，形状又偏尖，看着就有些凶。

    他见到我上来，斜倚着栅栏右手抵住下巴，一边嘴角微微翘起来，做出一副带有痞气的神态，大概自己认为那样很帅吧。

    “妹妹是新生吗？你叫什么名字啊。”男子开口问道。

    我当然不会理他，拧着眉朝右侧走去，想要绕过他们继续上楼，刚走出两步就被他挡了下来。

    “别急着走啊妹妹，认识一下呗。”

    我不耐烦地扬起脑袋，望着眼前比我高出两个头还要多的男子的脸。

    “让开。”

    “别这样，我只是想知道你的名字而已。”男子笑道。

    “我不想，让开。”

    “喂亚历克斯，你得先告诉人家你叫什么啊，这是最基本的礼貌吧？”

    “他现在搭讪越来越不认真了。”

    “不如换我试试好了，你这样可不行啊，哈哈——”

    站在男子身后的人开始起哄了，周围的学员们也都在盯着这边看，窃窃私语不住传来。

    “...那女孩，被亚历克斯盯上了。”

    “真糟糕...第一天就被学院里的祸害们欺负...”

    “这是理所当然的吧...她那么漂亮，亚历克斯他们肯放过才奇怪啊，迟早的问题...”

    “我说，我们要不要上演一次英雄救美？”

    “算了吧。那可是亚历克斯啊，谁敢...”

    “嘘，小心被他们听到...”

    我眉头蹙的更深了。

    听他们的意思，眼前这人似乎是学院里的恶霸角色？

    王立学院也存在这样的人么...

    “哈哈，抱歉抱歉，是我失礼了。我的名字叫亚历克斯，亚历克斯·康芒斯·克莱夫，王立学院五级学员。敢问这位尊贵又美丽的小小姐，你的名字是？”

    男子说出自己的末尾名时，眼中闪过一丝傲然的神色。