## 第一百零三章 没有人敢这么对我

    “...卡洛斯。”

    我面无表情的望着他，说道。

    那个名叫亚什么斯基的红发男子，脸上的笑容一滞。

    “呃...卡洛斯？”他努力扯起嘴角，强迫自己笑容不变，尽管看着有些牵强，“小姐的名字真是...哈哈！”

    这两声“哈哈”就笑的很干。我估计他本来是想等我说出名字后就使劲夸赞一番的，他应该很擅长这个，像什么“你的名字如你的人一般美丽”、“小姐的美名让我心醉神迷”这种让人牙酸的话，说出来一定不费劲，大概也早已在心里打好了腹稿，现在却怎么也夸不出口，琢磨半天也只好干巴巴的说上一句：“真是有特点啊。”

    一副违心的样子呢...真是为难你了。

    “这我知道。”我对着他一点头，“能让开了吗？”

    那亚什么斯基见我又想走，马上伸出胳膊再次将我拦住。

    “卡洛斯小姐，我已经报上了全名，那么按照贵族的礼节，你也要告诉我你的全名才是。”

    哈哈哈，卡洛斯小姐！

    原本有些生气的我，在听到对方口中叫出的称呼之后，突然就好想笑。

    但是要憋住表情。

    感觉这家伙像是那种不达目的不罢休的类型啊，快点把他打发走好了。

    “我叫，卡洛斯·冈萨雷斯。”

    “呃，冈萨雷斯...？”亚什么斯基听了之后，脸上的疑惑更甚了，“这个末尾名在西洲都很少见啊。小姐，你难道不是冬之月吗，你是从哪里来的？”

    “华夏之国。”

    “...什么国？”

    “卡洛斯·冈萨雷斯...这个名字怎么听着有些耳熟？”在他身后的一名男子皱着眉说道。

    “我记得，那好像是哪个教宗骑士大人的名字...”另一名男子像是想到了什么，“对了！是那位行走于深渊的银色闪光啊，他就叫这个名字！”

    “亚历克斯，这妞在耍你。”

    经他们一提醒，红发男子显然也想起了银色闪光是谁，心知我在骗他，脸色马上阴郁起来。

    “...没礼貌的小妞，我再给你一次机会。现在，老老实实地告诉我你的名字，还有你选修的课程，我可以不计较你骗我这件事。”

    他本来就身材高大，又长的凶，此时拉着脸说出恐吓的话来，模样就有些吓人...看来是没法简简单单就敷衍过去了。

    心里忽然起了玩心。

    我眨巴眨巴眼睛，将小拳头紧攥在胸口处，退后一步做出怯生生的姿态，仿佛真的被他吓到了一般，嗫喏着说出名字。

    “维...维多利亚...”

    甜美的声线配上柔弱的面孔，想来杀伤力巨大。那亚什么斯基呆了呆，有些不自然地挪开视线，脸色缓了下来。

    “亚历克斯，你吓到她啦！”

    “别发脾气啊，小姑娘就是和你开个玩笑...真是的，有点耐心行不行。”

    “那个、维多利亚小妹妹，你别怕啊。”有人上前揽住红发男子的肩膀，笑着说道，“这家伙就是个急性子，其实人可好了。只是想和你交个朋友，别介意啊...顺便一提我叫内利。”

    “...你一边去！”

    红发男子瞪他一眼，再看向我的时候，脸上的笑容就相当温和了，早已不复刚才那般凶神恶煞的样子。

    呵，男人。

    心中的不屑一闪即逝，表面上却继续装做一副人畜无害的样子：“我...我能走吗？”

    “咳咳...不行哦~你还没有告诉我你的全名呢。”

    红发男子清了清嗓子，故作姿态用略显调皮的腔调讲话，眼中泛着浓浓的笑意，大概是想做出一副平和大哥哥的模样，奈何长相的摆在那里，怎么看都有种说不出的怪异。

    但我还是决定乖乖地回答他。

    “伊丽莎白·维多利亚...”说完又歪了歪脑袋，“或者是，维多利亚·伊丽莎白？”

    他陡然愣住了。

    原本笑意吟吟的氛围，在我说出这个名字的一瞬间变的凝固。

    “喂亚历克斯，她说她叫伊丽莎白...那是...”

    “我他吗还用你提醒！”亚历克斯朝揽着他肩膀的男子怒气冲冲地吼上一句，再转过头时，目光就变得十分不善，“小妞，耍我是吧？很好，你很好！连女王陛下的名字也敢冒用，胆子是真的大啊...”

    我颇为无辜地望着他。

    “其实，我胆子挺小...”

    “呵呵。”红发男子扬起冷笑，“你就不怕我将此事告知女王陛下？！”

    听到他的话，我将食指点了在下巴的位置，做出思索的样子。

    “嗯...怕...还是不怕呢？你告诉她，试试好了。”

    哼，竟然敢借那个女人来威胁我？

    我才不怕她呢！

    “你...”

    见我一副有恃无恐的样子，红发男子指着我，原本想骂出口的话到了嘴边却犹豫起来。

    “亚历克斯，这女孩可能没我们想的那么简单...”

    边上的男子在他耳畔的低语被我听了个清楚，只见红发男子点了点头，向我发问：“告诉我，你父亲的名字。”

    “斯卡利杰·康沃尔·兰德·冬之月。”我毫不犹豫的说道。

    “你果然是冬之月啊...”他一副果不其然的表情，接着忽然瞪起眼睛，露出不可置信的神态来，“等等，你说你父亲是谁？！斯卡利杰...山特尔堡的大公爵，斯卡利杰殿下？！”

    “嗯。”

    从我这里再次得到确认后，他身后的伙伴们顿时炸开了锅。

    “骗人的吧...”

    “这小妞...这位小姐，是那个诡兵之王的女儿？”

    “斯卡利杰殿下有女儿吗？”

    “不知道啊。”

    “好像...我只知道他有个儿子叫拉法叶...倒是没听说过还有个女儿。”

    “这女孩，还在骗人吧。”

    “明显还在骗人。”

    “帝国皇室的两位公主...没记错的话都已经成婚了，也不可能出现在这里的。”

    “那她到底是谁？”

    “怕不是哪里的旁支血脉...胆子真大，有个性。”

    “可怜的亚历克斯...被耍的团团转。”

    “我们不也一样吗...”

    回过神来的亚历克斯已然怒火中烧。似乎是认定了我在耍他，脸色已经气到涨红。

    真是的，为什么我说实话就没人信了呢...我以前是个宅女吗？还是毫无存在感的小透明一只？净在窝里横了，出去之后怎么谁也不知道，谁也不认识...

    “小妞。你知道我是谁吗？”

    “知道。”我点点头，“你是，亚什么斯基。”

    这谁给他起的什么拗口的破名字？还不如亚伯哥叫着顺口。

    “...我现在很生气。从来没有人敢这么对我，从来没有人。”