## 第一百零四章 肥婆奶奶

    我再次后退一步。

    “你想做什么...别动手...我、我可不怕你！”

    这家伙，看这架势是想动手了吗？真是没品的男人啊...情圣？这样的人真的会受女生欢迎吗？

    “哈哈，你们看她害怕了...”

    “再伶牙俐齿的妞，遇上真正的雄狮也只有瑟瑟发抖的份儿。”

    “说到底还是个小女孩...”

    “喂小妞，你有点玩过了啊！道个歉吧，亚历克斯不会把你怎么样的。”

    “以后要和我们好好相处啊。”

    “你们都闭嘴！”

    亚历克斯对身后叽叽喳喳的同伴一声怒吼，接着快步冲至我面前，抬起手就想就揪我裙领。

    “小妞我告诉你，我在唔！”

    不等他把话说完，我一个轻盈的侧身躲过抓来的手臂，在他愣神同时右脚轻轻一扫。

    红发男子亚什么斯基，左腿被我踢地高高翘了起来，身体瞬间失去平衡，脸朝下“砰”地一声结结实实摔在了地上。

    “不要碰我。”我低头看着他说道。

    心里却是有些遗憾的。

    本来想试试用德式背摔来着，却在行动的前一刻突然意识到“会被碰到秘密的地方”这样的问题，吓了我一跳，仓促之下只能改成扫腿。

    明明就应该把那个当做绝杀技的...好可惜啊...

    “卧...槽...”

    “亚历克斯被打倒了...”

    “这妞，凶残啊...”

    “看长相明明就很柔弱的样子...”

    周围的议论声越来越大了，我看到上下楼层很多围观的学员都在窃笑，有的人望着我的目光还带有些许怜悯与叹息。

    “亚历克斯出了丑...这女孩麻烦了。”

    “真倒霉，来学院第一天就遇到这种事...”

    “长的太漂亮也是一种罪孽啊。”

    “不过她是黑发，应该没事的吧...”

    与此同时，红发男子的同伴们将我团团围住了。

    “你怎么就敢动手？”

    “小妞...冲动了啊。”

    “这回你别想走了。”

    “亚历克斯，没事吧？”有人问道。

    “我没事...”红发男子趴在地上，用胳膊肘缓缓支起身子，轻轻晃了晃脑袋，几滴血落到下方的石板上。

    “你流鼻血了！”

    “喂，那女孩！把你胳膊上系着的方巾给我用一下。”

    ...开什么玩笑，谁要给你用啊，太恶心了。

    “我说了，我没事！”红发男子用手背在鼻子下方一抹，顿时在上面拉出一道鲜红的印记，口中的话越发狠厉，“别让她走！”

    “她走不了。”

    这句话说完后，又有人伸手想抓我...怎么就不长记性呢。

    于是我踮起脚尖，一拳捣在对方的脸上。

    “啊——”

    那人一个趔趄倒退两步，捂着鼻梁泪眼婆娑，片刻之后鼻血就从指缝里渗了出来。

    “不要，碰我。”

    我已经感到厌烦了。

    “吗的，这小不点...”

    “今天这事你不说清楚可没完...已经不是道个歉就能了结的事了。”

    “还跟她说什么？！”

    红发男子又重新站了起来，鼻孔里还不住往外冒着血，被他抹地左一道右一道横在脸上，这时候已是恼羞成怒的状态，再也顾不得装什么绅士，狰狞的面目毫不掩饰，盯着我大声喊道：“抓住她啊！艹，给我拖到1016去！”

    “亚历克斯，别上头！这里是学院不是外面，我们还没搞清楚她是谁...”

    “我他吗管她是谁！这儿是王城！在王城我就是天！这事谁来说都不管用！把她给我带走！”

    ...这里的贵族，真是...气焰嚣张。

    用飞扬跋扈来形容他们再合适不过。

    “哈哈！这么有性格的妞儿，带回去可得好好调教一番。”

    “看样子还是个雏吧。”

    “喂小妞，你是不是啊？”

    说的话也越来越不能听了，这让我很生气，得使用物理手段让他们闭上臭嘴才行。看这些小子个个衣着光鲜，大概都没吃过什么苦...也不知道能扛几下，注意点分寸吧，可别给打死了。

    “我是你母亲。”

    脚下向红发男子迈出一步，就在这时，一声嘶哑难听的破锣嗓子响彻塔楼。

    “你们几个蠢狗，围在那里做什么？！”

    吵闹的气氛一瞬间变的安静。

    我转头朝声音的来源望去，远远看到有一个身材臃肿、头发糟乱的老婆婆，正满脸怒容、大步流星地向这边飞速跑来。明明胖的像个球一样——抱歉抱歉，请原谅我用了如此无礼的形容，可这真的很形象...但脚底却像是生了风，脸上的横肉随着迈动的步子剧烈颤动，那红彤彤酒糟鼻印象中只有壮汉帕戈斯才有得一拼，不知道是不是错觉，我总感觉连脚下的石板都在震动...

    老婆婆一手提着一串钥匙，另一只手拎着一壶水带，一边跑一边骂骂咧咧地朝这边喊着话。

    “小崽子！爷是不是给你们说过，再让我看见你们欺负女孩子，就把你们脑袋都给敲碎吗！怎么，一个个都嫌自己命太长了！？”

    红发男子与伙伴们气焰顿减，这时候全都慌了神。

    “艹，是肥婆奶奶！”

    “不是还没到锁栅栏的时间吗，她怎么来了？”

    “肯定有人去告了密。”

    “别让我找出来是谁...”

    “小妞你等着，我记住你了，这事儿没完。”

    红发男子亚什么斯基已经开始狼狈逃窜了，却不忘回头对我放出狠话。

    “亚历克斯！你说你记住谁了？！来别走，到我面前说！”

    “谁想到你面前去啊！真他吗倒霉...”

    “快走快走！”

    刚才还盛气凌人的那群人，这时候一个比一个溜的快，转眼间都窜地没了影。肥胖的老奶奶跑至我的身旁停下，尽管有些气喘吁吁，口中仍不住在骂人。

    “一群狗东西，呼——，没了家族...你们、连屁都不是，敢在爷的地方撒野...别让我再看到你们！不然、见一次，打一次...”

    ...这奶奶，好有个性。

    她喘了几口气之后，转头看向我，胖到几乎快要看不见眼睛的脸上，露出笑吟吟的面容。

    “小丫头，没事吧？”

    我也对她回以笑颜。

    “奶奶，我没事。”

    “丫头，你是新生吧？”

    “嗯。”

    “生的真漂亮啊...可得小心那些人。那都是一些不学无术的牲口，整天不务正业，专挑你这样的漂亮丫头下手，都不知道祸害了多少孩子...学院里有我们这些老家伙在，他们还能收敛一点...出了门可什么都做得出来。丫头，你是帝国来的吧？”