## 第一百零五章 1504的女孩们

    “是的，奶奶。”

    “帝国啊...很久没去过那边了...我是锡兰湖畔的塔楼管理员。丫头，你叫什么名字？”

    “佩伊洛。”

    “佩伊洛？”胖奶奶闻言露出思索的神态，过得片刻又问：“斯卡利杰殿下...是你什么人？”

    嗯？

    这倒是让我有些诧异了。

    原本以为佩伊洛就是个家里蹲小透明，刚才那些校霸们甚至都不知道公爵还有个女儿的，他们只知道拉法叶。没想到这个婆婆只凭名字就能联系到一起，是与父亲认识的人吗？

    看那些人怕她怕成这个样子...说不定是个了不起的人物。

    于是我乖乖回答：“是我的，父亲。”

    胖奶奶脸色没有任何变化，像是意料之中一般，她微微扬眉：“哦？这么说，你就是山特尔堡的小佩佩？”

    “奶奶，认识我父亲？”

    “认识...谈不上吧。只是许多年前去过山特尔堡一次，那时候远远看到过你...很久以前的事情了，你还只是个小不点呢，现在都长这么大了。”

    她没有说当年去山特尔堡做什么，我当然也不会追问，只是看她就觉得亲切了些。

    总算有个没那么陌生的人在吧。

    “你父亲近来可好？”

    “还好。”

    “我听说...两年的瓦伦之难，他断了一只胳膊？”

    “...是。”

    “没有大碍吧？”

    “没事。”

    “人没事就好...真是。那些个小混账，连斯卡利杰大公的女儿也敢惹...”胖奶奶兀自摇了摇头，“我回头给他们说说吧。不过，丫头你还是要小心一些。那些蠢狗们平时仗着自己背后的家族，已经无法无天惯了，做起事情来还真不一定会顾虑什么，近几天...还是不要出学院的门了吧，有事你就来找我，我的房间就在一楼的楼梯口左边。”

    “好的，谢谢奶奶。”

    但我还是不麻烦您了吧，只是几个有钱的小混混而已。

    “丫头不用客气...只是别在心里笑话就好。王城是真的安逸了太久，久到有些人都忘了本...小辈们就显得滑稽了些，和你们冬之月的气量可没法比。不过，城市还是很美的，希望你不要因此就有了偏见。”

    ...奶奶这是在担心我会回去告诉父亲一些不好的事情吗？

    毕竟中央工坊与西洲的绝大多数国家都有着贸易往来，王城当然也不例外...大概这里也有使用工坊锻造的兵器与盔甲吧？

    这些事情我其实都不是清楚的...

    “不会的奶奶。我很喜欢，这里。”

    不过，这事情和她又有什么关系呢...胖奶奶，果然不只是“塔楼管理员”那么简单吧。

    “那就好。快点回去吧，晚上早早休息。”奶奶笑着说道，“欢迎来带王城。”

    我对她行以礼。

    这时候围观的学员早已散去，只是依然能够察觉到有一些目光在偷偷看我，却迫于胖奶奶的威压，都不知道躲在哪里，连头也不敢冒出来...似乎整个锡兰湖畔的学员都很怕她的样子。

    如果不是这样的人，也管不好王立学院的宿舍吧。

    胖奶奶离开之后，我继续沿着楼梯上到十五层，来到那扇刻着“1054”的木门前，听到里面隐隐传来有女孩子的笑闹声，我犹豫了一下。

    深吸一口气，再轻轻扣响木门。

    “我进来了哦...”

    门并没有上锁，“嘎吱”一声就被我推了开来。灯火通明的房间里，三名年纪不大的女孩围成一圈，似乎正在讨论着什么，听到响动目光便齐刷刷的看了过来。

    “呃，晚上好...”

    “哇——”

    “她来了她来了！”

    “好漂亮啊！”

    “呀，黑色的头发！是帝国的贵族！”

    “果然年纪比我们都要小。”

    “嘻嘻，是我赢了呢！”

    “喂，你们俩个。她在向我们打招呼啊，好歹回应一声，有点礼貌好不好...”

    “都是要睡一起的人了，哪那么多破规矩！”

    三名女孩叽叽喳喳的围了上来，其中一名褐色短发的娃娃脸女孩拉起我的手将我拽进房间，一脚将房门踢关上，满脸兴奋地盯着我说道：“妹妹，你今年多大了呀？”

    “...十六岁。”

    “看吧！我就说的没错！哈哈哈，剩下一个上铺是我的了！”

    “我本来就不喜欢睡上面，就算赢了又能怎样？”金发的瓜子脸女孩撅着嘴，不开心的样子一眼就能看出来，明显是心口不一。

    “我说我们...是不是要先介绍一下啊...”另一名女孩皱着眉头，说起话来细声细语，像是有些腼腆的性格。

    “哦哦，抱歉抱歉！我们有些失礼了哈。”短发娃娃脸女生朝我吐了吐舌头，“我叫莎拉，沙拉·塞西尔，今年十九岁...不过马上二十了！我从小在王城长大，然后是火焰秩序，天赋一般般...我父亲是个骑士，我母亲...”

    “够了够了！你是在应付仲裁处的盘问吗？不要把家里那点底细一股脑儿都给讲出来好不好！”金发瓜子脸女孩不耐烦的打断了她，漂亮的蓝眼眸向我看过来，“妹妹，这家伙性格有些跳脱，你别理她。”

    接着她捻起裙角，向我行了一个非常标准的贵族屈膝礼。

    “我是索菲亚·贾思琳，二十二岁，王城贾思琳家族第四顺位继承人。”

    我连忙对她回礼：“索菲亚小姐，愿月光与你同在...”

    这个女孩也是贵族呢...

    贾思琳家族，是王城的某个大家族吗？

    “小姐是帝国人？”索菲亚问道。

    “是的，我家在寒冬之城。”

    “寒冬之城啊，好地方...就是有些冷呢。前几年我随着父亲去过一次，风雪大到裹两层裘皮都被冻地发抖。”

    “习惯了，也没什么。”

    “你的末尾名，是冬之月吧？”

    听到她这么问，我忽然想起来自己还没有报上名字呢。

    于是点点头。

    “嗯，佩伊洛·古妮薇尔·冬之月。”

    索菲亚看向我的目光就有些惊叹。

    “哇哦，真的是冬之月...那你的父亲——”

    话说到一半就被那名叫莎拉的短发女孩打断。

    “喂索菲亚，能不能收起你贵族的那一套啊...刚才还说我像应付仲裁处，你现在问她那么多干嘛？黛西都还没介绍呢。”

    索菲亚不满地看了莎拉一眼，而莎拉也毫不示弱的瞪着她。见此情景，那个看起来有些腼腆女孩慌忙摆手：“那个...我不要紧的，你们先聊...”

    “黛西，你这样会被索菲亚欺负的。”莎拉说道。

    “我才不会欺负别人，我只是忘记了嘛！”索菲亚又瞪了莎拉一眼，随后再次对我露出微笑，“抱歉，我来介绍吧。”

    她向那个腼腆女孩一指：“她叫黛西·雪莱，十八岁，来自西尔加亚的翡翠之都哦，我可是很喜欢那里的果食呢。”

    “你怎么又扯到自己身上...黛西也是，好好自己介绍啊，干嘛让别人代劳...”

    “黛西都没说什么呢，就你话多！”

    “哈哈哈...”黛西就只好抠着脸干笑。

    她们看着也不像是真的生气，女孩之间的友谊我是不太懂，只是她们应该也没认识多久才对，为了避免真的吵起来，我想还是岔开话题为好。

    “对了，这个。”我打开腰间的小挎包，将那三个还热乎着的华夫饼取了出来，“我路过看到，觉得好吃，就多买几个，你们尝尝。”