## 第一百零六章 女孩们的小心思

    “啊，华夫饼！”莎拉毫不客气地从牛皮纸里取出一个，拿在手上咬一口，“...好甜！还热着呢，你在哪里买的？”

    看到她吃的很香的样子，我眯起眼睛轻笑起来。

    “学院左边的、街道。”随后视线望向另外两人，将手里的牛皮纸递过去，“你们也吃，很好吃的。”

    “谢谢...”名叫黛西的女孩略显扭捏地捻起一块华夫饼，用左手掩住嘴巴，斯斯文文地小口咬起来。

    “索菲亚...”

    “谢谢你，不过我就不用啦。时间太晚了，这么甜腻的东西我可不敢吃，怕胖。”索菲亚说道。

    怕胖...这的确是个问题。

    听到索菲亚的话，我不禁将另一只手伸向小腹摸了摸，平坦紧致的触感从手掌传来，隔着裙子也能感受到皮肤的细腻光滑，心里这才松了口气——我好像吃不胖来着，还好还好。

    不然非得痛苦死不可。

    “偶尔一次，没关系的。”

    我笑着对索菲亚说道，可她的态度非常坚决。

    “不行，自律是女人保持美丽的秘诀哦~”

    这时候，我看到原本吃的速度很快的莎拉嘴上的动作慢了下来。

    她擦去粘在嘴角的饼屑，瞅了眼抓在手中还剩下一小半的华夫饼，转头在索菲亚纤细的小蛮腰上看一眼，再捏捏自己的小肚腩...脸色立刻就垮了下来，再看向那小半块华夫饼的时候，就很难再下口了。

    踌躇片刻，莎拉又望向坐在一旁的椅子上细嚼慢咽的黛西，见她吃东西的速度虽然很慢，却一刻也没有停下，就有些疑惑了。

    “黛西，你...你不在意会胖吗？”

    “嗯...”黛西闻言抬起头，笑容十分含蓄，“还好啦。这是佩伊洛专程给我们买回来的啊，而且、我是那种怎么都吃不胖的人呢。”

    “...真好啊。”莎拉就有些感叹，然后像是发泄一般，两三口将手里的小半块华夫饼塞进嘴里，口齿不清的说道：“就吃一嗤，没欢喜了。”

    “嘴里的东西咽下去再说话啊。”索菲亚一边向床铺走去，一边没好气的说道。她用手轻轻压了压木制的床板，又敲敲床架，颇为不满的皱起眉头：“...质量好差，和我的马塞勒斯雕木床根本不能比...真是的，怎么说也是王立学院，就不能用贵一点的木料吗，感觉我今晚要失眠了。”

    说完便将视线移向上方我早已铺好的床铺，用手在绒被上来回抚摸。

    “垫了这么多层...还是你聪明。哇哦，这质感...鹅绒的...你是在默斯韦尔的绸布店买的吧？”

    “嗯...”

    我盯着牛皮纸里最后一块华夫饼——大概是没人吃了吧？

    要不再问一下她们谁还要...可华夫饼闻起来可香了...算了不问了，我吃。

    这时候正好看到莎拉把嘴里的东西咽下去，然后...她皱着眉向我这边看过来了！

    我慌忙“啊呜”地在饼上咬一口。

    “那儿的东西都好贵的...佩伊洛，难道说你家里很富裕吗？”莎拉问道。

    嗯？她在问什么？华夫饼我都已经咬了啊。

    “拜托莎拉小姐，你问的是什么傻瓜问题？她的末尾名可是冬之月啊，刚才没听到吗...黛西，我就睡佩伊洛的下铺了，你和莎拉睡那边，没问题吧？”索菲亚说道。

    黛西正用方巾擦拭着嘴巴，听到索菲亚的问话忙说道：“嗯，可以的。”

    “冬之月...我知道是帝国的贵族啦，具体的不是很清楚诶。”

    听到莎拉的话，索菲亚手上的动作一顿，再向她看过去的时候，那眼神仿佛就是在看一个睿智。

    “你...你是怎么长这么大的？这些年都在做什么？”

    “练习剑术！”莎拉闻言不爽地挥起拳头，向她呲牙说道，“我将来可是要成为骑士的，我爸爸就是很厉害的骑士！”

    “有多厉害？像教宗骑士大人那样吗？”

    “...那不可能啦...但就是很厉害啊，我剑术也很厉害的！”

    “厉害到连冬之月都没听过吗？”

    “我听过啊！都说了知道是贵族...”

    “说真的，像你这么简单的人不多了。”

    “...你是在瞧不起我的剑术吗？”

    “这和剑术有什么关系？”

    “那你什么意思嘛！”

    索菲亚无奈的摇摇头，不再理会她了，俯下身子开始铺自己的床，莎拉便又将视线转向了我。

    “佩伊洛，你家很厉害吗？是那种大贵族？”

    “嗯...怎么说呢...”

    这个问题让我有些为难。

    像是“我是皇族啊。”或者“我父亲是斯卡利杰大公爵。”这样的实话有些难以启齿，总觉得就和前世某些因此上了头条的人一样，由里到外都冒着傻气。可要是说“其实一点也不厉害的。”这样的谎话又会显得很虚伪...正在我左右为难的时候，终于擦完嘴巴的黛西开了口。

    “莎拉，冬之月是帝国的皇室呢。”

    莎拉便点点头。

    “哦，皇室啊。”

    过得片刻，她像是才反应过来一样，好看的双眼睁的很大，看着我一副目瞪口呆的模样：“你说什么？皇室！？”

    她忽然就有些不知所措起来，双手在胸前比划许久，却如同一个刚学会走路的孩子一般，不知该放在哪里：“皇室就是...佩伊洛，你、原来你是公主吗？我的天，我居然和帝国的公主分在一个宿舍了...”

    “那倒不至于。”还未待我开口否认，索菲亚便淡然的说道，“帝国的两位公主我都见过的，年纪可比她要大多了...她们是你的姐姐吧？”

    后面的话就是在问我了，可我完全没见过索菲亚口中的公主...是爱德华的姐姐吗？不，应该是妹妹吧...不知道。

    这和我也没什么关系。

    “我只有，两个哥哥。”

    平平淡淡讲出来的话，却让索菲亚傻了眼。

    “不是吧？你可是冬之月啊，连两位公主都不知道的吗？”

    “不知道。”

    咬下最后一口华夫饼，将手中的牛皮纸扔进墙角的垃圾篓，我歪着脑袋反问索菲亚：“我为什么，要知道她们？”

    索菲亚揉揉额头。

    “那应该是你的姐姐吧...算了，冬之月的旁系家族太多了，没见过她们也很正常...我听说帝国皇室现在好像出了些问题，你家里不要紧吧？”