## 第一百零七章 为什么呢？

    “不要紧的。”我笑着摇摇头。

    “那就好。”索菲亚说道。

    她已经将自己的床铺好了，这时候正以很淑女的姿势坐在床沿边上，用好奇的目光打量着我。

    “其实我也只是偶然听父亲说到过。帝国现在的形势很紧张，好像是寒冬之城的山特尔堡和切利尔斯城的皇宫之间...发生了什么了不得的事情，让我们短期内不要去那边，佩伊洛你知道这是怎么回事吗？”

    “不清楚的。”

    这些事情没必要和她们讲。

    “是吗...估计又是那些嫡系皇室成员开始争夺权位了吧。优胜劣汰，哪里都会有这种事的...”索菲亚站起身来，走到窗前拉上了帘子，“其实你这样也挺好的。不去参与那种规则残酷的纷争，老老实实当一个安闲贵族，与世无争，只管享受就好，这样谁也不会害你，将来再找个配得上你的好男人，结婚生子。反正在生活上不用发愁，什么都有人给你安排好...我倒是很羡慕你这样的生活呢。”

    她大抵是将我当作了“冬之月”里比较边缘的旁系，在寒冬之城的确也有不少像这样的家庭，宴会的时候我是接待过的。但其实...如果有冬之月与异姓结合，那么他们的下一代就有很大的概率不再是黑发黑瞳，不会被冠以“冬之月”的名字，也不再享有“冬之月”的权利与荣誉，所以帝国的“冬之月”无一例外的全是黑发黑瞳...这点看来索菲亚并不清楚呢。

    不过我也没必要去解释，况且这种事情...也没法解释，就让她这样误会下去也挺好。

    那边的索菲亚在拉下帘子后又走回床前，开始褪去外衣，将白皙的肚皮露了出来。

    我赶紧将目光移到一边，却正好看又到黛西光滑细嫩的后背，她也在换衣服了，不过样子有些害羞，只留个了后背给我们，但她里面好像什么也没穿...为什么啊！？

    我连忙低下头看自己的脚，将注意力放在索菲亚继续说着的话上：“可羡慕归羡慕，我却没法那么做啊。虽说现在家里还有我的几个哥哥在顶着，但他们都不怎么行的样子...总有一天父亲母亲会老，我也要肩负起重任呢。”

    “大家族也有大家族的苦恼啊。”莎拉说道。

    “其实也不都是这样啦，只是我父亲对家族的荣誉看的比较重...你看佩伊洛不就很惬意嘛，什么都不用管的样子，多好啊...”索菲亚问道。

    “是啊。我不怎么、喜欢，那些事。”

    中央工坊的事情我的确没怎么了解过。那里有父亲在就好，帕西法尔也在飞速成长着，至于领地的管辖，拉法叶已经做的相当优秀，山特尔堡有他们在，的确就没我什么事儿了。

    而我...也有我自己必须要去做的事呢。

    “佩伊洛，你不换衣服吗？”莎拉问道。

    “哦，就换了。”

    “莎拉你不也没换吗？”

    “我不习惯穿睡衣。”

    “...你这是什么陋习，裸睡？”

    “不用你管啊...”

    待我爬上床，褪去裙子之后，三个女孩像狼一样的目光就齐刷刷看过来了。

    “哇——身材真...呃，好小。”

    ...不要说出来啊，很伤人的。

    “但是皮肤好棒啊...好羡慕，你是怎么保养成这样的啊！”

    “没在意过。”

    “骗人，你就是不想告诉我们！”

    “就是就是！...天哪佩伊洛，我觉得你除了胸有些可怜以外，其他地方简直就是神明的杰作！”

    ...我知道啊！

    我的确很小就是了，可也会长大的啊！刻意又强调一遍什么意思嘛，用可怜来形容不觉得很过分吗？！

    “这么漂亮的可人儿，以后不知道会便宜了哪个好运的家伙...”

    不可能啦，我怎么可能会嫁人啊。

    “我想...摸摸，可以吗？”

    黛西怎么连你也这样...别真的摸过来啊，好痒...！！！莎拉你手在往哪里伸啊！

    “别，别摸那里！”

    “嘻嘻，不要害羞嘛，我们都是女孩子...看招！”

    “咯咯！不要，痒...”

    笑闹一番过后，四人各自躺到自己的床铺上。

    也许是因为第一天入学的关系，包括我在内，大家都有些兴奋地睡不着觉。借着刚熟悉的那股新鲜劲儿，话题便一个接着一个层出不穷，大多是些女孩子都会关心的事，比如城内某家饰品店的黑心老板娘，比如城郊一家红茶铺的打包小哥，女孩们想要熟络起来真的很快，没多久便几乎到了无话不谈的程度。

    渐渐地，我也沉浸到这样的氛围里了。有那么一瞬间，我仿佛回到了多年以前，那早已尘封在记忆角落里的大学时光。

    那时候还在我身边的、现在已然记不清的脸，俨如此刻一般，在不知道多少个夜晚里笑着、闹着，说些无趣又无畏的闲话，弹着吉他唱着歌，在熄灯之后许久也不愿意入眠。

    那样的日子，如今又一次在眼前浮现。

    “...佩伊洛，你怎么不说话了？自个儿在那笑什么呢？想到有趣的事要分享给大家啊！”莎拉忽然说道。

    “没什么啦。”

    “没什么你笑那么开心！”

    “真的，没什么。”

    “莎拉，你别岔开话题啊，还没说你为什么要成为骑士呢！”

    床铺下方传来索菲亚不满的话语声，莎拉闻言嘟起嘴巴。

    “我真的没什么可说的啦，我们家世代都是骑士啊，所以我也要努力成为骑士的。”

    “诶~不是因为看到某位大人被惊艳到，然后努力追随他的脚步吗？这样的故事才有意思啊。”

    “没有啦！你也知道那只是故事吧！”莎拉没好气的说道，“不过说起崇拜的人...倒是有一个呢。”

    “有吗？是谁是谁！”

    “我为什么告诉你？”

    “说嘛说嘛——！反正睡不着很无聊~”

    “不要。”

    “说嘛~黛西也想听的，是不是黛西？”

    “嗯？啊...是的呢。”

    “看吧！快说快说~”

    “嗯...好吧。其实也没什么，就是卡洛斯大人啊。”

    “卡洛斯大人？...哦，你是说那个银色闪光，教宗骑士卡洛斯先生？”

    “嗯嗯。”

    “那你的情敌可有点多呢，王城不知道多少女孩整天都想着要嫁给他，加油哦~”

    ！！？？？？

    ...什么？

    卡洛斯？就那家伙？！

    “你想到哪去了，我只是很崇拜他而已...

    漫步深渊的泥沼，挥剑斩杀怪物，那样的大英雄谁不喜欢啊。”

    “喜欢到想要嫁给他？”

    “都说了是崇拜啊...”

    “假如他向你求爱，也可以义正言辞的说：不必了，我只是崇拜你而已~这样也能做到？”

    “唔...”莎拉不说话了。

    “所以说呢，你不是崇拜，你只是没机会而已。”

    “索菲亚，不要那样说...”黛西糯糯的说道。

    “我说错了嘛？是小莎拉不够坦诚呢...话说你有见过卡洛斯先生吗？”

    “...没有。”

    “我可是听说，他最近有来到王城哦~”

    “真的吗！？”莎拉的声音陡然激动起来。

    “嗯，但也只是听说，没见到本人...关于他的谣言太多了，也不知是真是假。”

    “他不在王城。”我淡淡的说道。

    总觉得莎拉是不是对卡洛斯有什么误解...我不能让她越陷越深。

    “咦，你怎么知道？”

    “佩伊洛，你认识卡洛斯先生吗？”

    我瘪了瘪嘴，侧过身子。

    “不认识。”

    嘁，谁认识那种说走就走的家伙啊。

    “那你还说的那么肯定...”

    “佩伊洛，有中意...咳，有崇拜的人吗？崇拜的人哦。”

    “索菲亚，你少拐弯抹角的损我！我可要生气了！”

    “别说我啊，现在轮到佩伊洛坦白了。”

    “我没有。”

    “不信~”

    “肯定是骗人的！”

    “真的，没有。”

    “难道也是...卡洛斯先生？”

    黛西的随口一问，却让我一下子急眼了：“放...怎么可能！”

    开什么玩笑，虽说我的确有些敬佩那家伙的为人，要说尊重肯定是有一些的，但你现在问的这个“崇拜”明显不是字面意思吧。

    “...干嘛这么大反应？”莎拉有些疑惑。

    “我觉得...佩伊洛崇拜的人，应该是斯卡利杰殿下吧。”索菲亚说道。

    “可她刚才那么大反应...”

    见莎拉有抓着那一点不放的意思，我赶紧承认道：“没错，我崇拜、斯卡利杰。”

    “对吧，那毕竟是冬之月的教宗骑士啊...佩伊洛有见过他吗？”

    “...见过吧。”

    “话说...你们都见过教宗骑士大人吗？”莎拉的注意力被成功转移了。

    “我只见过女王陛下。”索菲亚说道。

    “诶~你竟然见到过女王陛下！”

    “...只是跟着父亲远远看过一次的。”

    “好厉害，我都没见过...黛西呢？”

    “见过...一次。”

    “是谁是谁！”

    “就是...半年前不是有名教宗骑士，在纳兰加德的教堂里举行授勋仪式，我去看了...好多人的，据说是有史以来最年轻的教宗骑士。”

    “哦哦！我知道我知道！”莎拉的声音听起来很激动，“是希尔维嘉大人！她长什么样子？”

    “嗯...太远了，而且又披着斗篷，看不清楚的...只是感觉小小的，嗯...说话的声音很甜，但好像有什么急事的样子，很快就走掉了...还放出好多大冰块，把教堂的露台冻了结实，修士们后来清理了好久呢。”

    “这么说，那名新的教宗骑士大人是冰霜秩序...可为什么要冻住露台？”

    “是啊，为什么呢？”我面无表情的问道。