## 第一百零八章 神之遗物与山羊奶酪

    这个“为什么”最终也没讨论出个所以然来。

    女孩儿们私密的话题，一直聊到夜色渐沉，塔楼外道路两旁的草坪花园里，隐隐传来动听的虫鸣。

    她们才相继睡去。

    第二天清晨，有微风翻动着云。

    醒来之后就没有再恋床，我揉揉眼睛翻下床铺，走到窗前一把拉开帘子，晨光拂过脸颊照进屋内，我眯起一只眼睛。

    立在外面的山羊奶酪，小脑袋一点一点地正打着盹——连它也还没清醒，宿舍里的其他三名女孩，昨晚聊到那么晚，这时候当然还睡的很香。

    打开窗，清香的新鲜空气流入屋中，令人心旷神怡，我情不自禁地深吸一口，这时察觉到动静的山羊奶酪侧过头，用猩红的眼瞳盯着我，张开啄来。

    “嘘！”

    我忙把食指竖在唇瓣，对它做出噤声的示意。

    感觉时候还有些早，不出意外的话，一会儿的开学典礼肯定是学院导师们又臭又长的讲话，我们恐怕要在下面站很久，还是让她们再睡一会儿吧。

    山羊奶酪很聪明，马上将啄闭合起来，在窗台上跳了两下，呼啦一声就飞走了，我猜它应该是去找吃的东西。

    不过话说回来，养它可真是省心，吃喝拉撒我从来没管过，连鸟笼也不用准备，也完全不担心它会走丢，无论我到了哪里，第二天早上总会在窗外的台阶上看到它。那蠢鸟似乎很会认人，也不知道是用什么方法...闻的吗？岂不是和狗狗一样...明明白天飞的连影子都看不到，它到底是怎么找到我的啊？

    ...等等，不对劲。

    我陡然瞪大了眼睛。抬头望向远在天幕之上的那层屏障，此刻正如同水波一样漾起波动，虚虚晃晃却无比真实——王城的“蛋壳”已经存在了数百年之久，没有一刻关闭过。

    那么山羊奶酪到底是怎么进来的？！

    不是说只有拿着徽章...就是那什么“神的遗物”，只有这东西才能进来吗？还是说这个隔绝只对人有效，对其他生物无效...也不对啊，如果是这样的话，为什么还要在入城的时候让我们换乘角马车？

    说到底这个屏障究竟是以什么为基准来判断的？如果是神的遗物...显然山羊奶酪并不具备，不如说整座城任何一只鸟都别想飞进来了...是这样吗？

    猛然想起卡洛斯临走的时候，我在天空中看到的鸟群，似乎的确是在屏障外飞过去的。换句话说，这是一座没有鸟的城市...有吗？反正我没注意到过。

    可如果真的没有，那山羊奶酪...

    “唔...佩伊洛，你在干嘛...”

    仿佛还处在睡梦里的呢喃声打断了我的思考。我回头望去，索菲亚睡眼惺忪地从被窝里抬起头，有些迷茫的看着我，一只手臂半支起身子，盖在身上的被子从肩膀滑落，薄如蚕丝的睡衣衣领下，能看见一道不浅的渠沟，以及生在山尖的半颗...

    我装作不经意地将视线移开了。

    “在发呆...你怎么醒了？”

    “嗯——”索菲亚伸了一个懒腰，再抬手拍拍脸蛋，试图让自己清醒一些，“我每天差不多都这个时间起床，早都成了习惯。到你是，不多睡一会儿吗？”

    “睡不着了。”

    宿舍里有公用的衣柜，打开之后正好四个小间。将窗帘再次拉上，我拉开属于自己的那一间，取出昨晚就放在里面的一套校服换上，洗漱一番再放个水，对着卫生间里的镜子照了照。

    校服还是很漂亮的，符合伊森贝尔的审美，大小也刚刚合适。纯白的立领羊腿袖衬衣打上青色的领结，皮革束腰紧紧裹住柔软的腹部，下面配着青白色的蓬松燕尾裙，后面的裙摆到触及腿弯的位置，里面配有带护膝的七分蕾丝衬裤。

    我满意的点点头。

    不愧是我，什么衣服都能轻松驾驭。

    从卫生间里出来的时候，另外两人都已经醒来，这时候都在换衣服了，看到我便发出感叹。

    “哇，好漂亮啊。”

    我双手叉腰一仰脑袋：“那当然。”

    “太不谦虚了啊佩伊洛小妹妹，我其实夸的是我们的校服。”

    我就有些气恼的看着她。

    “不过人更好看！”

    “哼哼~”

    这还差不多。

    “莎拉你快闭嘴吧。麻烦请看看自己，好端端的校服硬给你穿出了流浪多年的沧桑感。”索菲亚正坐在梳妆台前理着头发，从镜子里看到莎拉将校服穿的歪歪扭扭便忍不住说道。

    “不是啊，我的裙腰好像有些小了...这个能不能换啊。”莎拉一面整理着裙摆，一面说道。

    黛西闻言也轻蹙眉头，她扯了扯自己的衣领，又伸手扶了扶束腰，脸色看起来颇为难受：“我也是...感觉胸口有些闷。”

    莎拉一翻白眼。

    “把你的大胸部戳爆就好了。”

    “噗——，哈哈哈！”

    索菲亚憋不住笑了出来，黛西就只好红着脸不再说话，只是默默地背过身子，解开衬衫最上方的那颗衣扣，随后像是舒了口气。

    这样的小动作被我看到就忍不住砸砸嘴。

    嘁，大有什么了不起啊，活该你难受...

    “也不知道学院食堂的早餐好不好吃...”

    “应该不会差吧，这可是王立学院...就算不好吃你也没办法啊，难道要饿着肚子？”

    “那就不能去外面——”

    砰砰砰——！

    莎拉的话还未说完，便被一阵粗暴又急促的拍门声打断，突如其来的巨响将几人都给吓了一跳，离门最近的黛西“哇”地一声退后两步，全身紧绷着眼睛瞪大望着门口的位置，像一只受惊的小兔子一样，就差没蹦起来。

    紧接着，胖奶奶嘶哑又洪亮的破锣嗓子从门后传来：“起床了，起床了！”

    几名惊魂未定的女孩，闻言舒了口气，索菲亚拍拍胸口：“我的天，吓死我...”

    “我还以为...是哪个男学员...”

    黛西这时候说话的声音都有些颤抖，感觉快给吓哭了。嗯...这女孩胆子好像有些小。

    “我们的管理员，好凶猛。”

    “嘘，小心给她听到咿呀！”

    “砰砰砰”地拍门声再次响起，我赶紧喊上一声：“奶奶，我们起了！”

    “我来通知你们，现在距离集合还剩下二十分钟的时间，立刻给我收拾好去学院的训练场，晚了就绕着训练场先跑上二十圈吧。”