## 第一百零九章 被人欺负了？

    短暂的沉默之后。

    “这什么情况？！”

    “二十分钟？不是，典礼还有一个多小时才开始啊！”

    “我们还什么都没吃呢！”

    可任由这几名满面愁容的女孩如何抱怨，门外都已经没有了回答，我听到胖奶奶又跑去拍隔壁的房门，就知道今天八成是吃不上早餐了。学院昨天给所有人都通知了开学典礼时间是在上午九点钟整，除此之外什么也没说，却在这时候搞突袭...那二十圈可不是说笑的，我猜如果真有人迟到，指不定还会被当成“榜样”处理。

    于是我赶快对她们说道：“快跑！”

    “迟到肯定倒大霉！”

    索菲亚显然也想明白学院的意思了，俏脸上有些急躁，手上的动作加快了许多，三下两下将头发扎成一束马尾，站起身就准备去开门。

    “索菲亚胸章！胸章别忘了！”

    “等等，谁看见我的发带了...昨天明明放在梳妆台的抽屉里的...”

    “奇怪，我把胸章放哪了...”

    “快点快点——！”

    “找到啦！”

    “哎呀，莎拉别再弄头发啦，就那样吧快走！”

    结果这一耽搁又是近五分钟，匆匆忙忙地出了门，一路小跑着下到一层，路上见到有很多像我们一样的学员，个个面色仓惶，一脸蒙蔽，有的还一面跑一面慌张地在扣校服扣子，衣衫不整的狼狈样看起来那些跳窗逃跑的出轨男如出一辙。

    莎拉看见了就笑的上气不接下气。

    “啊哈哈哈！你们看、那些男学员...”

    “笑什么，你自己、也好不到哪去！”

    “还不是索菲亚你、不让我弄头发！”

    “闭嘴快跑吧...”

    出了塔楼便是全力冲刺的阶段——训练场距离锡兰湖畔的位置也算不上特别远，如果我卯足力气的话，两三分钟跑到是绰绰有余的，可其他三个女孩明显不行，于是也只好放缓脚步跟在她们后面，速度虽然慢一点，应该也不至于迟到...就这样散散步也好。

    抱着这样的想法，跑到一半的时候黛西却停了下来。

    “呼——，呼——，我、我实在跑不动了...”

    她弯腰用双手拄着膝盖，原本红润的脸颊没了血色，连呼吸都有些颤抖。见此情况，我们三人都顿住了脚步。

    “不是吧黛西，炼体好差啊，测试的时候垫底了吧！”索菲亚的言语中颇有抱怨的意思。

    “嗯...我从小，呼——，就不擅长这个，你们...先跑吧，不要管我...”

    原本跑在最前面的莎拉回过身，走到黛西面前不由分说地半蹲下来：“像你这样，可跑不了二十圈，上来吧。”

    “不用、这样，莎拉，我...”

    黛西本想摆手拒绝，只是话说到一半就被莎拉打断：“快点！别磨蹭了，你想害我们全部跑二十圈吗！”

    这样的话说出口，黛西便无法再推辞，只好地乖乖趴到莎拉的背上。

    “抱紧我。”莎拉猛的起身，将背上的黛西掂了掂，调整好姿势之后忽然笑了起来，“哦——，好软...嘿嘿~”

    这一声“嘿嘿”笑的就有些猥琐怪蜀黍的感觉，谁都明白她在指什么，黛西的脸“唰”地就红了。

    “莎拉，总觉得、你的目的不纯呢...”索菲亚翻着白眼说道。

    “莎拉是，怪蜀黍。”我说道。

    “什么是怪蜀黍？”

    听到索菲亚的问话，我歪着脑袋想了想。

    “就是，喜欢猥亵、纯真少女的，油腻大叔。”

    莎拉闻言一脸的嫌恶：“呸！我才不是嘞，感觉好恶心啊，佩伊洛你这都从哪听来的名词儿...而且谁是大叔啊！我也是纯真少女好不好！”

    “咯咯。”我就笑笑，也不想解释什么。

    索菲亚看着不断从我们身旁掠过的学员们，心里就有些着急了，连忙催促：“别废话了赶紧走吧！”

    四人继续向前跑去，过不久便远远看到训练场那硕大的轮廓，跑在一旁的莎拉舔了舔有些发干的嘴唇，我转头望去，看到她喘着粗气、汗流浃背的样子，明显体力透支的有些严重，不禁担忧的问道：“莎拉，能行吗？要不，换我来...”

    “换你？你那、小身板...黛西，的胸部、就把你压扁了。”莎拉略微调整下呼吸的节奏，无视掉背后黛西娇嗔着喊她的名字，对我轻轻一笑，“我没事的，从小、被父亲当骑士训练，最擅长这个，这点距离、不算什么。”

    “...莎拉，对不起哦。”趴在她的背上黛西闷闷不乐，“你放我下来吧，我感觉可以了。”

    莎拉笑着摇摇头：“说了没事，马上、就到了。”

    就在这时，侧后方忽然传来一阵“咿咿呀呀”像猴子一样的怪叫声，和火焰、电流混杂在一起的异响。

    “呀吼——”

    “彼得，再快一点！”

    “来吧来吧！哈哈哈！”

    下意识的回头望去，只见两个约摸着有十八九岁、身材健壮的男学员，一个身上闪着道道电弧，脚下健步如飞，另一个掌心不住喷出火焰，身体借着推力一跃就是两米多高，两人正以比普通学员快很多的速度在移动着，在我们看过去的同时，他们的目光也正好朝这边望过来。

    “咦，前面有四位小姐哦~”

    “质量好像都不赖嘛！”

    略显轻浮的交谈声传来，莎拉皱着眉转过头，努嘴向我们示意：“咱们、往那边点吧，别理他们，让他们过去。”

    我点点头，和她一起向边上靠过去，这时却听到身后的索菲亚一声惊叫：“做什么！呀！”

    “小心咯——”

    微风夹着电流的“滋滋”声自身后清晰响起，我心里一惊，右手下意识地就泛起蓝光，却猛地想到这里是学院，犹豫了一下，那人影已然怪叫着“嗖”地一声与我擦肩而过，秀发与裙摆被风轻轻撩起，我本能地伸手去压，紧接着“轰”地一声，掌喷火焰的男孩贴着我们的头顶跃了过去。

    “呀——！”

    索菲亚被吓的身子一缩，那火焰男孩就得意的哈哈大笑，不料在落地的时候，右脚不小心勾到了黛西的头，黛西马上痛呼一声抱住脑袋，而原本就有些累的莎拉也因此被带了个趔趄，腿一软一跟头栽在地上。

    莎拉这一摔，背上的黛西也被甩飞出去。她跑的速度并不慢，摔一下就有些狠了，两人在地上连着翻滚了好几圈才停下来。

    “啊...”

    “莎拉！黛西！”