## 第一百一十章 我佩你母亲

    我和索菲亚慌忙跑过了去。

    “没事吧？！”

    “我没事。”莎拉马上就站了起来，她晃了晃脑袋，拍拍校服上的尘土，横眉怒目向火焰男孩的方向看过去，跳着脚就骂：“我X你吗！混蛋！你他吗有病啊！”

    ...看样子是真的没什么事。

    于是我又两步跑到一旁黛西的身边。她似乎有些摔懵了，此时刚支起身子跪坐在地，想抬手去揉脑袋，忽然看到自己胳膊肘上有一道脏兮兮的擦伤，这时候已经开始往外渗血珠，黛西愣了一下，再将目光移向我的脸——小嘴一瘪，眼眶一红就要哭出来。

    这时耳畔传来火焰男孩的话语：“抱歉抱歉~小姐们，那个、我不是有意的，你们没事吧？”

    他听似道了歉，可那满不在乎轻浮口吻，很明显是没把这个当回事儿，这让我有些生气...可现在还暂时顾不上理他。

    我蹲下身来，抓住黛西细嫩的手臂，用手指把伤口周围的灰擦一擦，嘟起小嘴吹上两口气：“不疼不疼，没事啊黛西，只是破了皮。”

    黛西委委屈屈地一点头。

    “嗯...我没事...呜——”

    颤抖着哭出一声便努力忍住，她唇瓣紧紧抿着，泪水却顺着脸颊淌下来。

    我就有些慌了手脚，连忙拈起衣袖为她擦擦眼泪，一面说着“不疼、不哭”，一面解下系在手腕处的方巾，小心翼翼地将她胳膊上的擦伤裹住。

    “黛西，怎么样？”

    见黛西哭了鼻子，索菲亚与莎拉也围了上来。

    “啊！她胳膊受伤了...”

    “我、没事...我们，得快点、呜...快点去训练场...”

    黛西抽泣着说出的话，一下子将两名女孩的情绪点燃了，接下来耳边就尽是她们的尖声责骂，以及火焰男孩玩笑似的辩解。

    “你怎么回事！？吓唬我们很有意思吗？啊？！”

    “还笑！没皮没脸！你好意思笑吗？！”

    “哪有哪有~说了不小心啊。”

    “不小心？瞎了你的狗眼！我们都给你让道了，这么宽的路你不走，非要往我们这边来，你什么意思啊？！”

    “我能有什么意思？就那个意思呗~”

    “傻X的意思！”

    “小姐，骂人可不对哟~”

    “你是不还觉得你挺帅啊！不就是秩序之力用的好一点，炫耀给谁看呢！自以为是的混蛋！”

    “用这种无聊的把戏，想引起谁的注意啊！”

    “弄哭女孩子简直糟糕透顶好不好？！男人之耻！”

    “下三滥！”

    “...你们他吗说够了吗！？”

    “怎么，你还想动手？！我要叫了啊！”

    将黛西的擦伤简单包扎好，再把方巾系上一个漂亮的蝴蝶结，我扶着她缓缓站起来。

    “能走吗？”

    “嗯...”黛西点点头，嘴角勾起很勉强的微笑。

    她本来长相就很可爱，此刻泪眼汪汪却强自硬撑的小模样，看起来尤为让人怜惜。

    “你们，别吵架了...我没事的，我们快去训练场吧...”

    顺着黛西的话，我转过头朝争吵的方向看去，正好看到已经跑到前面的雷电男孩，这时候又折返了回来。

    他一把搂住被骂到几近暴怒的火焰男孩，再望向同样怒气冲冲的莎拉与索菲亚，笑吟吟地打着圆场：“哟，这是怎么了？都别这么大火气嘛。”

    说完在火焰男孩的肩膀锤上一拳：“彼得，你这家伙什么情况！惹到小姐们不说，怎么还给人弄哭了？这可不行啊，要好好道歉才——”

    调笑着讲出口的话，还没说完便仿佛被人扼住喉咙似的卡住了，雷电男孩脸上原本自如的笑容，在与我对视的一霎那变得僵硬。

    这一瞬间，我仿佛看到他的瞳孔在慢慢放大，那略显痴呆的面庞所透出的憨相，让他原本还算帅气的脸在此时看起来愚不可及，接下来连想都不用想，我就已经知道他要说什么了。

    “卧槽...”

    如预计那般，粗俗又毫无新意的惊叹语。

    两秒钟之后，反应过来的雷电男孩激动到脸色潮红，他搂紧了火焰男孩的脖子，凑过头去在他耳边悄声低语。

    “快看那个啊，黑发的那个...”

    “赞美神...我他吗也是刚看到，新学员里竟然有这种级别的美人吗...”

    “我们是不是走了狗屎运...”

    “咱俩配合一下，必须搞定她...”

    “我搞定你搞定啊。”

    “看本事咯。”

    我有些嫌恶地皱起眉头。

    以为这样别人就听不到了吗？真是...有够无聊的小男孩心思。和这样的人计较起来也没什么意思，就纯属浪费时间，让他们道个歉滚蛋吧。

    心里打定了注意，我扶着黛西慢慢走到他们的面前，冰冷的目光在两人脸上一扫而过。

    “你们，好好的，向她们俩、道歉。”

    “喂喂，和我没关系啊小姐。”雷电男孩推了那个叫彼得的男孩一把，举起双手笑道，“都是这个家伙啊...喂，快给人道歉！”

    火焰男孩一摊手：“可我已经道过歉了啊。”

    “再说一遍嘛，别给小姐们留下坏印象啊。”

    “那样我会觉得很丢脸啊。”

    这时候黛西也轻轻一推我的肩膀：“算啦，佩伊洛...我们还是走吧。”

    听到黛西想走，那火焰男孩马上话锋一转：“要我道歉...也不是不行。可我觉得吧，你看这位小姐刚才都哭了，说实话这让我心里很是过意不去，只道歉的话有些太失礼了。我看不如这样，你们都是一个宿舍的吧？把宿舍号告诉我，等晚上我们俩带着小礼物过去，再给小姐们好好谢罪，怎么样？”

    雷电男孩闻言一拍手：“这个好！我觉得没问题。”

    “你们倒是想的美！”索菲亚马上瞪起眼睛，“现在、低头、行礼，好好说声对不起，快点！我们还急着去训练场！”

    “别着急小姐，大家都一样的。我们也是刚入学的一级学员，也着急去训练场，不然刚才跑那么快做什么？”那雷电男孩仍旧一副笑嘻嘻的模样。

    “你们当然不着急！你们跑那么快！”索菲亚气的直跺脚，“我们这还有伤员呢，混蛋！”

    “别说了索菲亚，我们走吧。”莎拉阴沉着小脸走过来，扶住黛西作势要再将她背起，“佩伊洛，别理他们了，再不走真的要迟到了。”

    我歪着脑袋想了想，觉得莎拉说的对。

    比起和两个心智不成熟的小男孩斤斤计较，赶快去训练场集合才要紧。

    反正看他们的样子，是不会老老实实道歉了。

    于是点点头：“好。”

    松开扶着黛西的手，面无表情看向那两张讨人厌的脸，他们又笑了起来。

    “怎么，要走啦？佩伊洛~小姐？”

    “佩伊洛~我么你送送你吧？”

    “佩伊洛~”

    下一刻，娇小的身子轻跃起来，在他们稍显呆滞的目光中攥起双拳，照着鼻梁就打下去。

    “我佩你母亲。”