## 第一百一十一章 过于安逸的王城

    啪啪——

    “唔！”“噗！”

    闷哼响起的同时，两人的脑袋高高仰了起来，紧接着是他们壮硕的身躯。

    快如疾风的直拳，根本就不是这种被家里娇惯的孩子能反应上来的，他们的脸上甚至仍挂着那副涎皮赖脸的神情，可在我的眼中，两人原本高高的鼻梁，此刻却已然扁了下去，力道的冲击如同水波一般开始在脸上蔓延，扭曲了原本称的上端正的五官——这当然是我留了手的程度。

    下一刻，鼻血飞溅半尺，高大的身影直挺挺地朝后倒去。

    噗通！

    而我也正巧落地。

    拍了拍小手，我回过身子，望着三名嘴巴微张着，眼中满是不可置信的女孩儿，调皮地眨眨眼睛。

    “走吧？”

    “...哦哦，好的...”莎拉愣愣点头，表情傻傻的像是还没能接纳眼前的视觉冲击，“哇哦...佩伊洛，你...”

    “这真是，太暴力了...不过我喜欢！”索菲亚兴奋的叫道。

    “啊——！”

    “鼻子断了...断了...艹啊...”

    哀嚎声在这时才响起来，我没有理会他们，兀自抓起黛西的手臂，攀上了自己的肩膀，转头对她一笑：“黛西，我来背你。”

    “呃...”黛西眼神迷离，显然还在发呆。

    “没问题吗？”莎拉望着我小小的身体，下意识就有些不放心，随后忽然想到刚才的那一幕，又失笑着摇头，“呃，当我没说。”

    我将黛西背了起来。

    小手抚上她滑溜溜的大腿弯儿，感受着后背那鼓囊囊的怡人柔软，心中先是一热...然后就没有后续了，这股感觉褪去的很快。

    和女孩子之间的亲密接触，好像也没有我想象中那么的...怎么说？令人难堪的别扭也好，忸忸怩怩的羞涩也罢，又或者是那种脸红心跳的情愫，想象中的这一切都没有。

    有的仅仅是一种淡淡的、有些莫名其妙的不爽...好吧，虽然有些不想承认，那恐怕是嫉妒。

    ...凭什么啊...她到底吃什么长大的啊...

    再低头看看自己那贫瘠的隆起，小嘴一撇，心里就微微发苦。

    也没什么不好意思承认的，我的确越来越在意这件事了...有机会向黛西讨教秘诀吧。

    “佩伊洛，谢谢你。”

    脖颈间传来温热的吐息，黛西的头发丝飘到我的脸上，有些痒。

    我笑了起来。

    “没事...走咯！”

    背着她向前方跑去。

    而那两名男学员，此刻仍躺在地上双手捂着脸，像条蠕虫一样扭来扭去，眼泪鼻涕鼻血全部混在一起，不时举起手掌猛拍地面，试图以此来减轻鼻梁传来的痛苦，看样子一时半会儿是起不来了。

    “他们，会迟到的吧？”身侧传来莎拉的声音。

    “活该！谁管他们啊。”跑在另一侧的索菲亚，脸上还残留着兴奋的潮红，“佩伊洛，难道说、你其实很能打吗？”

    “一般能打。”

    “完全！看不出来！你小小的，没想到是、最厉害的！”

    ...呃，能不能不要总是强调我很小啊，有意思吗...

    “佩伊洛，你的炼体是和、谁学的啊！”

    “天生的。”

    “骗人！”

    “那两拳，看着好凶的...佩伊洛，你不会真把人的鼻子给打断了吧？”

    相较于索菲亚的无所顾忌，莎拉倒是紧皱着眉头，颇感忧虑的样子。

    我对她示以宽慰的笑容：“不会的，只是很疼。”

    “那两个人，看就知道、不会是平民的孩子...假如是王城的贵族，后面可能...会有麻烦...”

    “没关系。”

    我知道她在担心什么。

    虽说目前接触的王城人还很少，可也足够我从他们的言行里，推断出这里的大致情况了。

    显然这座城市的上层风气...不怎么好的样子。无论是来时驾车卫兵的话，还是胖奶奶的告诫，亦或者学院里那些贵族孩子的幼稚行径，都在时刻向我强调着这一点。

    刚才的那两名学员，以及昨晚遇到的那群人，尤其是那个红发亚什么斯基，他甚至在知道我是冬之月的情况下，仍准备将我强行带到他们的宿舍里。而且听胖奶奶话里的意思，这些人在学院里还会有所收敛，出去外面才是真的无法无天，什么事都敢做。

    他们只是学员而已，他们有什么？会什么？这样的人我一个能打一千个，在这个武力至上的世界里，他们凭什么敢如此的肆无忌惮？是因为相信背后的家族可以保护自己...无论做错了什么，都不会受到应有的惩罚。

    他们就是确信这一点，行事才敢无所顾忌。

    孩子尚且如此，就不难想象长辈的嘴脸了。

    来到王城才短短几天，这些事我就已经看了个明白，莎拉作为土生土长的王城人，想必就更为清楚。她是骑士家的孩子，许是阶级并不高，所以才会心有担忧，害怕那些人会报复。再反观索菲亚，她之所至不会担心，同样是因为她背后也有着家族作为依靠。

    人之常情。

    就如同胖奶奶所说的那样，王城已经安逸了太久，久到有些人都已经忘了本。

    维多利亚...那个女人，想必不容易吧。

    所以才会一脸别人欠她钱的样子？

    “佩伊洛，就是那边，我们到了！”

    黛西的话从耳畔传来，我定眼望去，前方锈迹斑斑的铁栅栏，有一道被铁网扎成的入口，那后面就是训练场了。

    训练场差不多有两个足球场大，地面是由大块的巨石砌成的，被打磨的相当平滑，此刻里面已经站了不少学员，看样子我们似乎是最晚到达的那几批。

    “我们迟到了吗？”

    “应该没有吧...”

    进了训练场将黛西轻放下来，我也一时间有些懵，不知道现在要做什么，只好先朝着人最多方向走去，不久之后看到了远处立刻有“锡兰湖畔”的大木牌，旁边站着的白发老头似乎有些眼熟...啊，是梅尔维尔老师。

    于是我对着莎拉她们一挥手：“这边！”

    快步走过去之后，恭恭敬敬的喊上一句老师。

    梅尔维尔老师撇了我一眼，伸手掏出怀表看了看。

    “...差不到一分钟，你们可以再晚一会儿过来，那样就可以先提前上一节炼体课...站到队伍后面去吧。”

    “老师。”我将黛西往前一推，“她受伤了。”

    本想着看有没有酒或者药草，先给黛西的伤口消消毒也好，却见梅尔维尔老师走过来，抓起黛西的手臂，只是扒开方巾看了一眼，随后笑了出来。

    “就只是擦破了皮，这也能叫伤？王立学院的学员...可不会在意这种小事，等典礼结束再说吧。”