## 第一百一十二章 特蕾莎修女

    来到人群的后方，找了个空位站定，我将视线望向黛西。

    “我没关系的，不用担心。”黛西对我摆摆手，甜甜一笑，“只是小伤啦，也不是很疼...我就是、就是胆子有些小，见到血会害怕...从小就被人嘲笑爱哭鬼...所以...抱歉哦，给你们添麻烦...”

    说道后面她脸颊微红，颇为不好意思的垂下了脑袋，我摇摇头对她说道：“没关系，你没事就好。”

    虽然心里的确觉得黛西这样是有些娇弱了，不过女孩子嘛...

    又不是谁都能成为和我一样的猛男。

    “哎，刚才那个老爷爷，是那个有名的梅尔维尔吧！”

    莎拉忽然有些激动地开口说道，旁边的索菲亚闻言给了她一个白眼。

    “拜托，你现在才想到吗？反应很迟钝耶。”

    “真的是他啊！他以后会成为我们的老师吗？！”

    “...他都站在那里了，你问的是什么蠢话。”

    “哇~王立学院，太棒了——！”

    听到这里我不禁有些好奇：“那老爷爷，很厉害？”

    虽然我早就知道他是教授高级秩序学的老师了，可还不清楚他的秩序之力有多强。

    “可厉害了！好多年前就已经是闻名王城的水之秩序的天才，据说能在一瞬间凝出比人还高的水漩涡，是王宫里那些王子公主们的专属启蒙教师呢。”

    嗯...一人高的水漩涡...咦...很、很厉害吗？

    “哦。”

    这样的形容根本就一点也不厉害啊！算了，我干嘛要问她...

    “还有还有！你们看那边，就是站在亚哈马山那边的...那是巨人兰姆吧！”

    视线随着莎拉指向的地方望过去，远远看到有一名肌肉虬结的大胡子壮汉，正站在亚哈马山队伍的前方，滔滔不绝地在和学员讲着话。

    “那是谁？”

    “是那个，能徒手杀死火熊兽的兰姆啊！传闻中炼体之力达到极限的男人，佩伊洛你在帝国没听说过他吗？！”

    “没听过哦。”

    不知道他和帕戈斯比谁力气更大...打一架肯定有意思。

    “孤陋寡闻...还有那个，快看快看...”

    莎拉将另外两个塔楼的老师也给我介绍一番，可我已经没什么心思去记了。

    因为我发现，似乎有越来越多的目光在看我。

    其中多数当然是男学员们，他们的视线灼热又密密匝匝，那里面透出某种强烈的欲望，看的我无比烦躁，心里一气，瞪起眼睛一个个对视过去，那些男学员便挠着脸将头转向一边，故意装作一副毫不在意的模样，可过不久又会悄悄再看回来。

    这让我很是恼火。暴脾气一上来，就恨不得把他们都给拉出来打上一顿。

    可我不能这么干...而且我发现，那些视线里也有一部分女学员，也不知抱着怎样的心态，同样在盯着我看，有时还会低下头，与身旁的同伴窃窃私语上几句...还有人会朝我露出不屑的表情。

    不用听，我就知道她们肯定不会说我的好话。

    默默的往莎拉身后移了移，听着她和索菲亚两人有一搭没一搭的闲扯，静静等待典礼的开始。

    这期间有零零散散迟到的学员，老师们就真的让他们开始绕着训练场跑圈。我估摸着吧，这么大的训练场，一圈下来差不多至少有一公里，二十圈就是二十公里...普通人跑下来可不容易，更何况迟到的人里多数还是女孩。

    “还好，我们没迟到...”索菲亚拍着胸口，一副心有余悸的样子，“这么跑真是要命了。”

    那两个被我揍翻的男孩也来了，他们似乎在哪里洗掉了鼻血，脸上看着很干净。

    然后不情不愿地加入了跑圈的队伍。

    “哈哈，是那两个蠢货...就不该惹我们！”

    索菲亚的话没人附和。

    不久之后，老师们入场了。

    学员们沸腾起来。

    “嗷——”

    “是棕熊弗雷姆！”

    “艾登大师！”

    “露西亚我爱你——！”

    “哈哈哈哈！”

    “哇！好多厉害的人啊！佩伊洛你快看！”

    身旁的莎拉不住摇晃着我的手臂，眼中闪着光晕，那种少女见到偶像们的激动被她崭露无遗。

    想也是，能在王立学院当老师的人，当然都不会是普通角色，一经出场就引起了巨大轰动，少年人理所当然都会崇拜他们心目中的英雄，道理和前世的追星相同，只是我一个都不认识...

    除了被拥簇在人群最中间的校长奶奶。

    她颤颤巍巍地朝这边走来，矮小干瘦的身子在旁边老师们的衬托下显得毫不起眼，脚伐虚浮到让人担心会不会在下一秒摔倒，此刻正被一名修女打扮的女人搀扶着...嗯？学院的老师里还有修女吗？

    我用胳膊肘轻轻碰了碰索菲亚：“那个修女，是谁？”

    “修女？”索菲亚起先有些疑惑，待看清楚我说的人之后，望着我的眼神就有些不可思议，“啊！你不知道她吗？！”

    我摇摇头：“不知道...”

    “你怎么和莎拉一个样子...”索菲亚揉揉额头，露出痛苦的神情来，“那是特蕾莎修女啊！算的上王城...不，是闻名世界的人物啊...真是，为什么会不知道她？”

    “特蕾莎修女？”

    这个名字有些耳熟，我绝对在哪里听过，是在哪里呢...想不起来了。

    “她是...”

    “拜托，特蕾莎修女啊！那位有名的特蕾莎修女！几年前被誉为下任圣女的最佳候选人，佩伊洛你从来都不看言报的吗？”

    几年前...我去哪里看言报...

    “那她现在，是圣女？”

    “不是...本来是她的，只是后来好像出了些问题，圣女候补的位置被换掉了，变成现在的玛格丽特大人。”

    我顿时有些惊奇了。

    “圣女，还可以换人？”

    “是圣女候补，不是圣女...反正换掉就肯定是有特殊原因的，我也不是很清楚...”说道这里，索菲亚将脑袋凑近我的耳朵，刻意压低了声音，“关于她的传言可不少。有人说，特蕾莎修女在册封的前一天晚上，不知因为什么忽然拒绝成为圣女。还有说她其实是被神明抛弃的人，因为在那之后，没人再看过她使用信仰之力...都是一些流传在贵族圈子里的闲话，也不知道是真是假。”

    “哦...”

    也就是说，拒绝神明...或者被神明拒绝吗？

    她是个什么样的人呢...有些好奇。

    “不过呢，我个人倒是更喜欢另一个小众的说法。”

    索菲亚用手指绞着鬓角的一小撮头发，温热的吐气带着沁香轻抚我的耳廓。

    “什么？”

    “成为圣女就意味着教会在民间的化身，救民水火...那是要跑好多地方的，可特蕾莎修女喜欢孩子啊，她是卡塔洛玛孤儿院的院长，因为希望能继续照顾孩子，所以拒绝成为圣女。我喜欢这个说法，因为我觉得，她是个了不起的人。”

    啊，我想起来了。

    这么说，艾丽和卢卡斯他们过来这边，就是那个女人在照顾着啊。