## 第一百一十三章 开学典礼

    再抬头看过去，视线的前方，被特蕾莎修女搀扶着的校长奶奶，已然在学员们的欢呼声中立到队伍的前方，老师们纷纷在她的两侧站成一排，对面硕大的训练场上，锡兰湖畔、亚哈玛山、埃米平原以及崔斯特瑞峡谷四座塔楼的队伍，比肩继踵立满小半个场地，沸沸扬扬的喧闹仿佛要掀翻整座学院。

    她抬手示意肃静。

    只是简单的一个手势，效果却非常管用，学员们迅速安静下来，校长奶奶又颤悠悠地将手伸进衣衬里，悉悉索索摸上一阵，随后掏出一个...

    咦？

    那是什么...好像是个金色的圆球？嗯...像是电影里魔法球那种感觉，差不多拳头大小的样子，总觉得里面会冒出什么奇怪的东西呃...

    “咚咚——”

    心脏猛然剧烈跳动两下。

    人群的前方，校长奶奶捧着圆球开始低声吟唱，有淡淡柔和的金光，自她手中的球体绽放出来。

    我的心中忽然升起一丝奇怪的感觉...就是那种非常熟悉的，令我安心的亲切感。

    似乎是这样的感觉，只是一闪即逝，我的小脑瓜还没能反应上来。

    下一刻，耀眼的金光破开天幕，拨开云层，毫无阻碍地穿透屏障，遮天蔽日般洒了下来。霎时间，脚下的路面，不远处矗立的铁栅栏，空气中微小的尘粒，身旁莎拉的脸，所有能看到的一切，皆被镀上薄如蝉翼的金黄。

    不由自主的眯起眼睛，耳中只听得学员们的又一次高声喧哗。

    “哇——”

    “是神迹啊！古老的神言！”

    “太炫了...”

    紧接着，惊天动地的话语自天际传来，响彻云霄：“安静——！！”

    嗡嗡嗡...

    这一声夹着仿佛能震破耳膜的尾音，振颤的波动让我忍不住捂起耳朵，我听出来了那是校长奶奶的声音。

    “我的妈呀...”

    身边的三名女孩儿同样承受不住这样的分贝，纷纷掩耳闭目，被吓的哇哇大叫，整个场面在短暂的惊慌之后，逐渐鸦雀无声。

    校长奶奶用目光扫过四个队伍，沉吟片刻，金光中再次响起了她的话语。

    “你们，就是王立学院今年的新学员？...就是这个样子吗？”

    老人低沉微颤的嗓音，宛如天际闪过的一道震耳闷雷，又好像萦绕咫尺的附耳低语。

    这个是...扩音器？千里传音？！不，是神迹...

    信仰之力，连这个也能做到吗...

    “先审视一下自己，咳咳。”金光里，校长奶奶咳嗽两声继续说道，“邋遢，没精神，衣服穿不好，头发乱的像鸟窝...”

    听到这里，莎拉慌忙整理起自己的头发。

    奶奶顿了顿，又将食指指向那些还在绕圈跑步的人。

    “再看看他们的样子...二十圈，听起来是不是很多？可我留了二十分钟的时间给你们。去年的时候，十五分钟也没有这么多迟到的，连守时这么一件小事都做不好，还妄想做什么大事？所以我提前了到场时间，就是要看看，今年的新学员里，究竟有多少无能之人...”

    “...不要瞪眼，你们就是无能。自己说说，你们能做什么？给你们一把中央工坊最好的精钢剑，你们能杀的了谁？那些穷凶极恶的异教徒？还是外面拦路的悍匪？”

    “我不管你们是什么身份。贵族也好，平民也罢，既然选择来这里，就老老实实遵守学院的规矩，不要把你们外面的那一套带进来。王城是个特殊的地方...”

    冗长的训话开始了，很快我就无法再听进去，小脑瓜又想到另一件事。

    觉得有些奇怪。

    既然这金光是神迹，那不是应该由教会的人员来施展吗？旁边就站着特蕾莎修女，为什么是校长奶奶？她不是教会的人，没有信仰之力啊，这不正常。

    “索菲亚...”

    “这是神迹。”索菲亚目视前方、面不改色，还未待我开口，已然清楚我要问什么，“借助一个叫‘古老神明的神言’发动...就是校长手中的那个球，那是王城所属的神之遗物，最大覆盖范围差不多有整座城那么大。”

    “神之遗物...”

    又是这个东西。

    我抬起头来，看向被光映成金色的屏障：“就像，蛋壳？”

    “...请好好叫它‘博斯韦尔’。”索菲亚没好气地白了我一眼，“尽量不要在王城居民面前说那个词啊，有些人很反感的，觉得是在亵渎神明。”

    “哦。”

    可这些复杂的名字，我记不住嘛...

    “‘博斯韦尔’，那是传说里人类对古老神明的称呼哦。”一旁的莎拉插嘴说道。

    “对错。”索菲亚清了清嗓子，继续说道，“佩伊洛你那么理解也对。根据史书记载，‘古老神明的神言’与‘博斯韦尔’是数百年前神明赐予秩序王城的两大遗物，只是后者没人知道是什么罢了。”

    “没人知道，是...”

    “为了安全起见，要保密嘛。教会把‘博斯韦尔’藏的密不透风，好像连王宫都隐瞒着。大家知道的，也只有那道屏障而已。”

    “那它，没信仰之力，也能使用？”

    “应该是吧。女王陛下也使用过的，她可没有信仰之力。”

    我点点头。

    “哦。”

    这么说，感觉神之遗物更像是某种...怎么说。

    就如同前世那些故事里，神明赐予转生者的“外挂”这样的东西吧。给到人类的功能性道具？

    根据其特质的不同，每个神之遗物所展现的能力也不同，比如防护罩，比如喇叭...是这个样子吗？

    大体吧，不好说。

    还是见识的太少了，有空得去学院的图书馆看看，那里的好书肯定比山特尔堡要多...或者在休息日的时候拜访那个女人——

    咕噜。

    ！！！

    心里一惊，眼珠滴溜溜朝周围扫视一圈——好像没人发现的样子。

    ...肚子有些饿了呢。

    也不知道王立学院的食堂怎么样...记得是不用另付钱的，希望不要限制量就好了呢...应该不会限制吧？！

    典礼快些结束啊...

    “...神明庇佑王城千年之久，而学院自成立至今也有六百年了，从这里走出去的传奇数不胜数，近百年更是英雄辈出。剑圣莱恩、星陨雨玛吉潘妮、烈焰拉普莉亚、郁金香克里斯、以及...我们的女王陛下。”

    “他们早已闻名世界，而你们，在未来或许可以成为和他们一样人...咳咳！”

    校长奶奶深吸一口气。

    “这个世界的英雄，他们胸前别着纯金的荣耀勋章，身上穿着太阳花盾战甲，洁白的鸢尾兰斗篷披在肩上，踏行千万里，弹指间斩尽恶魔——告诉我！他们，会是你们吗！”

    “会——！！”

    响遏行云的呐喊里，就数身旁的莎拉最是嘹亮。