## 第一百一十四章 麻烦又来了

    开学典礼倒是比想象的要短一些。

    校长奶奶那番充满力量的讲话起到了很好的效果，在那之后的学员们群情激昂，个个都是意气风发的模样，尤其是莎拉，我感觉她都要激动到哭出来了。

    就是这股热劲不知道能持续多久。

    接下来再宣读校规，然后是课程的安排事项...最后在钟塔顶端“铛——铛——”的声响中，所有人跟着特蕾莎修女一起向神明祈祷——我觉得这样并不能改变任何事，将希望寄托于那些都不知道在哪的神明，还不如选择相信自己。

    当然这样的话可不能说出口，但也不明白到底要祈祷些什么，最后只好在心中默念几句：希望学院的食堂能善待我。

    至于那些跑圈的人...多数直到典礼结束也还没跑完。有些女孩在中途就倒下了，被老师们扶进训练场一角的小楼里，想来是医疗室之类的地方，也不知道做了些什么，很快就又出来了，然后继续跑，直到跑完二十圈为止。

    后来我看到那个火焰男孩跑吐了...稀里哗啦的很丢人，这下他们两个心里肯定恨死我了，想必后面大概率会再找我麻烦。

    虽然不怕，但如果总是被苍蝇骚扰我会很烦，又不能直接把人干掉...想办法给他们找找事情做好了。

    散场之后，就是令人期待的午餐时间啦！

    催促着莎拉她们，一路小跑来到学院的食堂，然后惊喜的发现，好像对神明祈祷还是有点用处的。

    造型古朴又简约的建筑大楼，隔十米都能闻见那股食物的香味儿，里面的空间大到超乎想象，一间间摊铺靠着墙壁排成两排，珍馐美馔琳琅满目，基本上什么类型都有，简直像条小吃街似的。

    最重要的是，这些都是为学员免费提供——虽然每年都要交一笔不菲的费用，但金币也不是我付，安吉尔早搞定了。

    欢欢喜喜地跑到一间莎拉铺，决定先选好开胃菜再说。

    “嘿哟~漂亮的小姐，来的真早啊，需要点什么？”搅拌着沙拉酱的大婶胖胖的，笑的很热情。

    “嗯...琉璃苣、鼠尾草...”我点着下巴想了想，“这两个不要，其他都要。”

    大婶脸上热情的笑容定格了。

    “...这个、小姐，学院规定一次只能选五种蔬果的，吃完再来，可不许浪费。”

    我就皱起了眉头。

    今天很想吃这个...可只选五种的话，感觉吃不过瘾还要再一次一次地过来，好麻烦啊。

    学院之所以这样规定，也只是怕有人浪费，但规矩是死的，人是活的。

    于是我认真的盯着她：“我能吃完。”

    “小姐，你开玩笑...”

    “我能吃完。”

    眨巴眨巴眼睛。

    “...那好吧。”也许是我眼中透出的强烈自信折服了她，大婶笑着摇了摇头，“真是可爱的姑娘，看的我心都要化了...可没有那么大的盘子啊，每样少来一些吧？”

    “嗯。”想了想又补充道，“多放酱。”

    “可以~不过浪费可不行哦，种蔬果的伯伯们很辛苦的。”

    “不会的。”

    最终大婶给我盛了满满两大盘的莎拉，端着回到索菲亚选好的餐桌放下，再跑到烤肉的大叔那里，骗他说我们有很多人，拿了一整只烤羊腿回来。

    歪着脑袋想了想，又跑去取些糕点和派，等第三次回到餐桌的时候，女孩们都已经端着各自选好的食物坐下了。

    但她们有些傻眼。

    “佩伊洛，你...你这是准备屯着吃三天吗？”索菲亚瞪大了眼睛，那里面写满了不解。

    “会放坏的吧？虽说是免费...可这也太浪费了，谁吃的完啊！”

    莎拉皱着眉说道，就连黛西也望着我露出一副困惑的样子。

    我坐下来，对她们笑笑。

    “我可以...”

    等等。

    忽然就意识到了一个严重的问题。

    因为在这之前，我几乎都是在和熟悉的人用餐，比如卡洛斯或者山特尔堡的大家，不然就一个人躲起来偷偷吃，所以一时间没能想到这个...我现在可是在学院的食堂啊，公共场所！

    粗略的扫上一眼，看到有越来越多的学员进来了，很多人又都在悄悄看我，如果我就当着这么多人的面，吃下这么多东西...

    不行，这怕是要在学院里出名了，我希尔维嘉丢不起这个人。

    眼珠转了转，马上就又说：“喂小狗狗。昨天、在塔楼后面，发现的。”

    很显然，这个蹩脚的借口并不能让女孩们信服。

    但我也不需要她们相信，反正朝夕相处的话，这点事很快就会暴漏，不如尽早坦诚相待，以后没准还可以给我打掩护。

    只是午餐吃的就痛苦了些。明明好吃的食物近在眼前，却不能大快朵颐...算了，脸要紧。

    之后找了家店铺要了牛皮纸，将没怎么动过的羊腿和派包起来，准备抱回宿舍慢慢享用，却没想到在回去的路上，遇上了烦人的家伙。

    “哎哎，你这是要去哪里啊？”红发亚什么斯基与他的几名小伙伴，也不知道是正巧经过，还是专门在回塔楼的必经之路上等我，看到我便围了上来，“怀里抱的什么好东西，能不能让我看看啊？佩~伊~洛小姐？”

    ...看来已经知道我是谁了。

    这些家伙一看就不怀好意，莎拉便上前一步挡在我身前，满脸警惕地望着他们：“你们想干什么？”

    “不干什么啊，我们和佩伊洛小姐是朋友。”

    亚什么斯基仿佛没察觉莎拉眼中的戒备，满不在乎地说道，随后又笑着问我：“是不是啊，佩伊洛小姐？”

    莎拉张嘴还想说什么，我轻轻拉扯一下她的衣袖。

    “走吧，不用理。”

    抬脚继续朝前走。

    心里想着他们如果再敢拦我，我就先打爆他们的鼻梁再说，可亚什么斯基这次却并没有做出什么行动，就这么面带笑容，看着我们从他身旁走了过去。

    然后什么也不说，一群人不远不近的默默跟在我们身后。

    ...这样也很烦人啊。

    “别跟着我。”

    “谁跟着你了，我们也要走这边的好不好？”

    “哈哈哈哈！”

    身后马上传来一阵哄笑声，我皱起眉头，有些想揍人了。

    这时候忽然感到有人抓紧了我的胳膊，转过头看到黛西紧张的小脸。

    “那些是什么人啊...感觉好凶...”

    “佩伊洛，你认识他们吗？”索菲亚也将头悄悄凑了过来，脸色有些严肃。

    我笑着摇摇头：“不认识。”

    索菲亚闻言，脸色就更沉了。

    “可能有些麻烦了...那个红头发的我知道，他叫亚历克斯，是王城出了名的祸害，你被他盯上了。”