## 第一百一十五章 给你说，有人欺负我

    “那又怎样。”

    语气是毫不在乎的淡然。

    “怎样...别不当回事啊...”索菲亚眼中闪着复杂的光芒，将说话的声音压到最低，“你根本就不知道他是谁...只要是被亚历克斯盯上的女孩，她们全都——”

    “嘘——，别说了...”莎拉紧张地缩了缩肩膀，刚才挡在我面前那股气势，早已在转身的刹那就露了怯，“小心他们会听到。”

    索菲亚马上噤了声，脸上有明显的顾虑，谨慎地朝后瞥上一眼，后面的话就没能再说出来。

    只是脚下的步伐加快了些许，过一会觉得稍稍拉开了距离，又再次向我开口。

    “反正以后你要注意些了，尽量避开那些人...我认真的，千万别用对待早上那两个傻瓜的做法对待他，他们不一样的。”

    这番话说的有些隐晦，但意思已经很明确了。

    我知道她是为我好，有些担心我是那种愣头青，在寒冬之城过惯了我行我素、做事不计后果的日子，就以为来到王城还可以那样，不知所畏地和一些麻烦人物对着干，最后吃了亏也没地方说理。

    想到这里我有些委屈...你们真的误会我了，我哪里是那样的人嘛！

    早上只是意外。

    “嗯。”我笑着对索菲亚点点脑袋，“我不喜欢、麻烦，只要别惹我。”

    言下之意，如果敢惹到我，那就别怪我不客气。

    “呃。”似乎没想到我会这么说，索菲亚被小小地噎到了，愣上两秒叹息一声，“虽然有勇气是好事...佩伊洛，你真的不清楚王城的情况。有些人...他们真想做些什么，才不会管你是谁...冬之月对他们来说太遥远了。”

    “啊！他们又追上来了...我们走快点吧...他们想干什么啊...”

    黛西面色惶然，紧紧抓着我的一只胳膊，言语间满是不知所措。

    “不知道...”莎拉回答。

    “还在朝这边看着。”

    接下来的一小段路，因为红发男他们一直紧跟着我们的原因，三名女孩神色越发紧张，步子也越走越快，沉闷的气氛弄的我也有些心烦意躁。

    他们显然是打定主意要跟我们到宿舍了，而且像是故意说给我们听一样，交谈声也越来越大。

    “亚历克斯，你看前面这几位小姐，好像都挺漂亮的啊。”

    “瞧那小屁股扭的...啧啧。”

    “喂~小姐们回头看看啊！不要害羞。”

    “佩伊洛小姐~”

    “叫什么小姐，要改口了。”

    “叫夫人不合适吧？”

    “哈哈，你们别胡说，我和佩伊洛小姐可是朋友，都给我放尊重点。”

    “哈哈哈——”

    “就这么从背后看她，总感觉小小的，有些可爱啊。”

    “年纪小嘛。”

    “其实我觉着吧，我们的佩伊洛小姐什么都好...”

    “就是胸小了点。”

    我顿住了脚步。

    ...李妈妈的，这个不能忍了。

    不顾一旁莎拉与索菲亚的劝阻，我猛地转过身，朝红发男亚历克斯走了过去。

    “啊，她来了来了！”

    “好像生着气...”

    “但还是很好看。”

    耳朵一动，我将目光移向最后一个开口的、脸上满是雀斑的家伙。

    我听出来了，刚才说我胸小的就是你吧？

    大步走到他的面前。

    那人见我过来，眼中不可察觉的闪过一丝喜色，又连忙低下头掩饰，抬手准备向我行礼：“小姐，我刚才...”

    砰！

    一记勾拳正中门面，将他的脑袋打的高高仰起，几近将整个身子都带起来。

    随后在视线里，有牙齿崩飞两米多高。

    “特里——”

    “卧槽！”

    惊呼声响起的同时，亚历克斯瞪大了眼睛，脸上露出惊恐的表情，条件反射地后退一步，下一刻，耳中听得身后女孩们的惊叫。

    “佩伊洛，别——！”

    紧接着，那个叫特里的家伙连吭一声也做不到，直挺挺地倒了下去。

    ...舒服了。

    接下来办正事。

    手臂轻轻一甩，再向亚历克斯看过去的时候，他似乎意识到了自己在刚才那一瞬间所表现出的胆怯，心里大抵觉着丢脸，脸色就变得有些难看。

    拦下身旁满脸怒容想要上前的同伴，亚历克斯沉默着盯了我片刻，扯起嘴角冷笑。

    “佩伊洛小姐，你好像很喜欢打别人的脸。”

    我摇摇头。

    缓缓抬起手臂，攥紧了小拳头捧在胸口，酝酿半秒之后，露出有些怕怕的表情。

    “你们...”

    略微颤抖的嗫喏声，听着就格外软糯，心想效果应该还蛮不错，于是努力眨眨眼睛...再努力眨眨眼睛...

    就是挤不出来眼泪。算了，接着说吧。

    “你们、也想打我...”

    亚历克斯脸上的表情一顿。

    他有些不自然地移开了目光，眼神闪烁几下，不再与我对视，随后再次露出冷笑。

    “我们打你？是你在动手好吧，特里他不就说了一句你——”他嘴巴张了张，终于还是没敢把后面的词说出来，只是朝躺在地上，鼻孔汨汨冒血的人影一指，“那只不过是句玩笑话，用的着把人打成这样？”

    我小退一步，不住晃着小脑袋。

    “不是的，我不是...我也、不想...我只是害怕...”

    “你害怕？”亚历克斯的眼睛几乎要眯成一条缝，勾起的嘴角似乎要咧上耳廓，“都把人打成那样了，你害怕什么？”

    “怕、你们欺负我...”

    “我们欺负你？是你在欺负我们！佩伊洛，我警告你，这已经是第二次了...”

    我连忙捂住耳朵，装作一副不想听他说话的样子，口中开始呢喃自语：“早上...有人欺负我，现在、你们也...欺负我，我怎么，这么倒霉呀...”

    “昨晚的事我可以不和你计较，可你今天又一次打了我的朋友，你到底...”

    陡然间，亚历克斯怔住了。

    “你刚才说什么？”

    呵呵。

    嘴角的笑容一闪即逝，明白机不可失的我马上揉起眼睛。

    “早上...嘤、有人欺负我，还想打我...”

    “想打你？”亚历克斯眉头深皱，“无缘无故的，别人打你干什么？”

    这时候旁边有人开口提醒：“亚历克斯，这妞可能在骗我们，别忘了昨晚...”

    “闭嘴！”

    却是被他一声呵诉，没能把话说完，亚历克斯不咸不淡的看了那人一眼，又将视线转过来。

    “你继续说。”

    我用力吸了吸鼻子。

    “就是。他们撞倒了、我的朋友...”芊芊玉指伸出来，向旁边的莎拉与黛西轻轻一点，忽视掉二人仿佛见鬼般的表情，“就是她们。然后，又问我们、宿舍号...不让我们走，不然就打我，还差点耽误、开学典礼...可凶了、我就很慌...”

    一面说着，我一面在偷偷观察亚历克斯的脸色——从冷峻到平缓，等我说出要宿舍号的时候，他眉毛一竖，已然流露出怒容。

    毕竟自己也干过同样的事情嘛...感同身受，就很容易相信。

    “他们是谁。”