## 第一章 出发

    当第一缕阳光射穿薄雾，晨曦徐徐拉开帷幕。

    背着一个小包袱的我和卡洛斯站在神圣教会的角马车前，身后是前来送行的克莱尔奶奶，以及表情沉闷的巴里。

    “......一定要走大道，不要图省事抄小路，会遇上山匪的。”奶奶一边帮我整理衣服的褶皱，一边絮絮叨叨的说着话，“你的那件斗篷，奶奶给你洗干净放在包袱里了，还有你喜欢吃的百果馅饼，路上饿了可以垫垫肚子。”

    “知道了，奶奶。”

    “卡洛斯大人，小希尔我就先暂时交给您了。虽说你们要做的事情，我这个老婆子是没有办法理解咯！但您是大人物，无论小希尔对你们来说有多么重要，她年纪毕竟还小，很多事情麻烦您多多担待，老婆子我只希望她能健健康康，开开心心的就好......”

    克莱尔奶奶抓着我的手，眼中满是不舍。

    其实自打见到小希尔的第一面就明白，她和她们是不同的，注定不会一直呆在这样的小地方，只是没想到分别会来的这么快而已。克莱尔奶奶打心眼里喜欢这个乖巧漂亮的女孩子，可如今却是到了离别的时候，和她一起的是传说中的大英雄，他们要去做自己根本想象不了的大事情。

    小希尔这么有本事，她心中自然是为她高兴的，只是心头挥之不去的空落令有些难受。

    “您放心，婆婆。”

    卡洛斯难得的摆出一副正经的面孔，对着面前的老人轻轻颔首。

    “奶奶，您回去，我走啦。”

    我恋恋不舍看着奶奶褶皱的面容，深吸一口气，压下心中的情绪，对她嫣然一笑，随后抬脚就要攀上马车。

    “希尔维嘉！”一直沉默的少年，在最后一刻似乎终于下定了某种决心，面色决然的缓缓开口，“我知道，你一定认识很多厉害的，优秀的人......可能在你眼里，我就是一个幼稚的小男孩，根本，根本就入不了你的眼。”

    阳光下的少年，身体紧绷，声线颤抖，眼神稍稍往卡洛斯那边带去，有些飘忽不定，随后鼓起勇气。

    “虽然很不甘心......很不甘心。但是，你这一走，不知道还能不能再见面，有些话如果不说出来，我是不会死心的......我，其实我从见到你的第一眼就想说了，我，我，我......”

    少年捏起拳头，结结巴巴的我了半天，终于还是叹了口气，神色懊恼、满脸通红的下低头，不敢再与我对视。

    “......你是我见过的，最漂亮的女孩子！好了，我要说的说完了，你走吧。”

    终于还是没能将想说的话说出来......不过，就这样吧。下一次，如果还有下一次，我再好好告诉她。在这之前，我得变的足够优秀才行。

    这一刻，少年的眼眸中透着坚定。

    “巴里，谢谢你。”我莞尔一笑。

    如何看不出少年心怀的那些情愫。只不过......这种事情，不可能接受的啦，再优秀也不可能啊，不如说根本就不是这个问题。

    虽然身体变成了女性，但这是不可抗力，假如真的让我和一个男人去谈情说爱，卿卿我我的......

    噫——

    浑身一阵恶寒，逃跑似的迅速进到角马车里。

    “那么，我们再会。”

    卡洛斯颇为绅士的向二人行过礼，转身也上了角马车，在我的对面坐下。

    车子缓缓向前使动。

    我伸出小脑袋，再次望向身后熟悉的村子。那是在这个陌生的世界里第一个接纳我的地方，那里还有爱我的人。

    “奶奶，我还会，回来的！”

    眼睛有些发酸，我朝着奶奶与巴里使劲挥动着小手，直到再也看不见他们的身影。

    偷偷抹了把眼睛，重新坐回车内，看到对面的卡洛斯带着怪异的笑容盯着我看。

    “笑什么？”没好气的说道。

    “我笑笑都不行？”

    卡洛斯露出浮夸的表情。

    “......不行。”

    我朝他恶狠狠的瞪眼，想让他知道我这会心情很不好，可别惹我。但好像起了反作用，卡洛斯笑的越发古怪。

    “怎么，舍不得？”

    “不关你事。”

    我并不想和他谈论这个话题，因为感觉再说下去就会哭鼻子。

    自从身体变成这副样子之后，有些东西还是在不知不觉中改变了。原来的我还算是理智冷静的性格，总是能很理性的做出决策，不会被情绪所左右。可现在却变得特别情绪化，很容易就生气，动不动就会脸红，难过的时候就很想哭。

    最可怕的是，我开始注意起很多以前从不会在意的事情，比如讨厌脏脏的东西，喜欢好看的衣服，想吃到好吃的食物，看见亮晶晶的物品就挪不开眼睛，有人夸我漂亮我会非常开心。

    身上穿的这件米白色带有蕾丝花边的衣裙，是卡洛斯给我的，无论是整体的设计还是材料的质感，都比我在村子里穿的亚麻布便服要漂亮很多。尽管我并不想承认，但当我穿上它的那一刻，心里雀跃的情绪相当明显。

    这些好像没长大的小女生一般的心思，随着时间的推移，开始变得越发强烈。

    性格上的变化，让直男的我感到深深的绝望，却没有任何办法。情绪这种东西，从来都是只能克制，无法控制的。

    比方说我现在就很想在面前贱笑的家伙脸上揍一拳，特别特别想。

    接着我就这么干了。

    嘭——

    “哎呀——”卡洛斯发出一声惨叫，捂着半边脸瞋目结舌，“干什么打我？”

    “就是想。”

    我利索的拍拍小手，感觉心里爽多了。

    “......这么任性？我可不可以还手？”

    “你敢！”

    我顿时瞪大了眼睛，怒视着眼前的男人。

    “......好吧，我可是绅士，绅士不打女人。”

    对视了几秒，卡洛斯便举手投降。我一声轻哼，趾高气昂的仰起脖子，像一只骄傲的天鹅。

    “接下来，去哪。”

    “弗塞尔，西尔加亚共和国境内神圣教会的总部，教宗大人会在那里接见你，赋予你教宗骑士的荣誉以及赏赐。”

    “有很多，金币？”

    “......你就这点追求？”

    面前的卡洛斯目瞪口呆，有些不可思议的夸张。见此我就知道自己又丢人了，脸上微微一热，马上岔开话题。

    “教宗骑士，需要，做什么？”

    紧接着我就看到卡洛斯再次捂脸，一副被我蠢到的样子。

    “我觉得我应该先给你普及一些常识，不然可能要闹出不少笑话......教宗骑士只是称号，是我们人类社会的最高荣耀，它并不属于任何骑士团的编制。因此，除了你自己，没有人能够决定你的行动。你也不必像任何人施礼，甚至在某些特殊情况下，连国王都必须听你的号令，因为你代表的是整个神圣教会。我这么说，你能明白吗？”

    “......当然。别把我，当笨蛋。”

    在这个世界的认知里，神并不是一个虚无的信仰，而是确切存在的。有掌管自然的丰饶母神，维持世界均衡的智慧之神，约束着善与恶的罪业女神等等。神圣教会作为最接近神的存在，借助伟大的神迹，赐予人类无尽的恩惠，是凌驾于国家之上的机构。

    某种意义上讲，国王只是替教会治理人民的高级管理人员，类似于首席执行官这样的位置，而教会就像是背后的大股东。因此，代表着整个教会的意义便不言而喻。

    这些最基本的东西，我还是知道的。

    “你不就是笨蛋吗？”

    “卡格斯，你敢再说？”

    “是卡洛斯......来，跟着我读一遍，卡，洛，斯......你能不能好好叫我名字？”

    卡洛斯严肃的看着我，我当然不会真的跟着他读，那太蠢了。

    “我们要，住在，弗塞尔？”

    “不是，等授勋仪式完成之后，我送你去伊森贝尔的王立学院，你需要学习秩序之力的基本知识。”

    “什么？秩序......之力？”

    “你的能力，除了深渊的混沌之力以外，还能使用冰的力量没错吧，这就是秩序之力......该死，我是不是要从头跟你解释？”

    我点点头。这些事情一直没人能够教我，一路上都是在自己摸索，的确有太多不懂的地方。

    “啧，真麻烦......”卡洛斯不耐烦的拨了下头发，接着说道，“正常来说，生命能够支配的力量分为三种。第一种是炼体之力，通俗的讲就是肉体的力量，这是任何生命都具备的，但不同物种之间的上限不同，就像人类无论如何锻炼肌肉，力气也不可能大过巨龙，这个很好理解。第二种是信仰之力，是神赋予人类的恩赐，也是只有神圣教会才能使用的神迹。而第三种秩序之力，是驱使规则的力量，调动自然法则为己所用，对你来说也是最重要的一种。”

    尽管卡洛斯脸上写满了不情愿，我还是像小学生一样坐直了身体，满脸认真的听讲。

    “这个世界是由火，水，土，木，风，雷这六大本源构成，它们有着最基本的运作规则，这点不用我跟你详细阐述了吧？你需要知道的是，有少数极具天赋的人类，会与某个本源产生亲近的关系，然后调动它们为己所用，比如我的雷电秩序。而有的时候，本源有可能会发生衍变与融合，成为新的规则，就像你的冰霜秩序。单论炼体之力，人类差不多算是很脆弱的种族，因此秩序与信仰才尤为重要......”

    “踏踏——”

    角马车载着面色不耐的胡子剑士与认真听讲的少女驶过小径，带起尘土。

    一切的故事，便是从这里开始。