## 第二章 怕不是个假教宗

    国都纳兰加德。

    这里是历史上最大的农业贸易中心，被冠以“翡翠之都”闻名世界。西尔加亚共和国作为以农产业为主要经济来源的国家，靠的不是单纯的种植养殖，而是通过组建合作社的形式，把分散的家庭农场经营融入整个产业链，实现大规模分工和分业生产。与原来世界的概念不一样，在这里，农民是富有的代名词。

    与我曾经落脚的小村落俨然不同，作为人类的四大王城之一，纳兰加德的繁盛无可言喻。造诣不凡的建筑密密匝匝，无数条交错的街区错综复杂，来来往往的行人大多衣着鲜亮。

    弗塞尔作为神圣教会在西尔加亚的总教区，理所当然的位于纳兰加德最为繁华的地带。此时已是晌午时分，角马车安静的驶过喧闹的街区市集，在一座形似巴洛克风格的宏伟建筑门前缓缓停下。

    圣马里耶大教堂，初建于六百年前，是人类历史上最古老的教堂之一。

    “醒醒，我们到了。”

    “醒醒。”

    睡梦中的我感到一阵轻微的摇晃，不情愿的睁开眼睛，卡洛斯那张胡子拉碴的大脸逐渐清晰。

    我眉头紧皱，有些不耐烦的一把将他推开。

    长途跋涉是最令人疲惫的，这段时间为了赶路时常睡在角马车里，生物钟早已变的紊乱，昨晚几乎是一夜没合眼，直到清晨才堪堪入睡，这时候被人叫醒，心里自然很不爽快。

    “这是哪？”

    花了几秒钟的时间让意识重新回到身体，我用力伸了个懒腰，打着哈欠问道。

    “圣马里耶大教堂，我们到了。”

    “......哦。”

    不知为何，我心里忽然一阵紧张。

    这一路上卡洛斯告诉了我很多的事情，其中就包括神圣教会对深渊究竟有多么的敌视。堪比杀父之仇啊，尤其是近几年里，深渊的怪物们出现的频率越来越高。以教会的情报网，大多数时候都能预先发现征兆，在开战之前疏散民众，制定战略，做好万全的准备，将损失减轻到最少，一如我出现时的情况。但也有一些特殊的深渊，它们会毫无征兆的突然出现，完全没有规律可寻。这样的情况下，如果没能及时阻止，怪物就会在吞噬掉大量的生命之后，变的极其强大。

    那种强大是压倒性的，令人战栗的混沌。如果没有三个以上的教宗骑士进行压制，人类根本就不具备任何反击的能力。

    卡洛斯告诉我，上一次遇到这种情况是在两年前的瓦伦帝国，那是有史以来最为惨烈的一次深渊之战。名为暴食的怪物，携着遮天蔽日的黑色龙卷，短短几日便连毁三座大城，数以万计的子民灰飞烟灭。无数教会骑士与大主教们，在这样的天灾面前毫无抵抗之力。

    那一次，五名教宗骑士奋不顾身，在枢机主教的协助下拼死阻拦，最终以两名英雄的死亡为代价，才得以将其击杀在寒冬之城的城外。若非如此，人类的四大王城，如今便只能剩下三个了。

    可是这一刻，同为深渊怪物的我，却来到了神圣教会的总教区之一。

    如果真的是陷阱，会不会被抓起来绑在十字架上烧死啊......我有些害怕的想到。

    “喂，发什么呆呢？下车啊。”

    卡洛斯看到我呆坐在角马车里一动不动，不由得开始催促。

    “卡斯卡，我想逃跑，行吗？”

    “......不行，还有麻烦请好好叫我卡洛斯，谢谢。”

    卡洛斯一把将我从角马车里拽了出来。

    “别担心，有我在不会有事，走了。”

    我看着面前拥有神圣不可侵犯之威的巨大建筑，心里微微发怵，有些磨磨蹭蹭的跟在卡洛斯身后。

    “尊敬的卡洛斯先生，很高兴能见到您。”

    刚走上台阶，两名身着黑色长袍的修士便马上迎了过来，看样子已经在门口站了好久。长袍的款式似曾相识，与长袍老头的打扮有些神似，我心里一颤，回忆起那时被金钟支配的恐惧。

    一名修士看到跟在卡洛斯身后的我，正要开口询问身份，转头与我对视的瞬间，却陡然涨红了脸。

    “这位......美丽的噗......”

    他颤抖着身体竭力憋着笑意，挣扎着蹦出两个词汇之后，终究还是咧开嘴角笑出了声。

    我有些不悦的皱起眉头。

    这是在瞧不起我吗？

    有什么好笑的？这么正式的迎接礼，该是笑出来的时候吗，这就是神圣教会修士的素质？

    “那个，咳，卡洛斯先生，这位，美丽的小姐，咳咳......”

    另外一名修士眼见情况不妙，马上站出来打圆场，却也是禁不住想笑的冲动，断断续续的没能将话说完。

    “她是教宗大人的贵客，不可怠慢。”

    卡洛斯神情淡漠，目不斜视，像是什么都没有看见一般，坦然的说道。

    “是，两位咳，请跟我来，教宗大人已经等候多时了。”

    勉强说完话，两名修士像是不敢再看我一般，迅速转过身去，带着我们进入教堂的大厅。

    教堂的内部装饰十分华丽，精湛的砌工经历数百年的洗礼，厚重的沧桑扑面而来。典雅的墙体上，几幅巨大的壁画映出无与伦比的艺术气息，穹顶上耸然立起的金色十字，沐浴在肋拱窗口洒入的日光中圣洁无比。

    仿佛置身于画中的场景，我却根本提不起心思去欣赏，注意力全放在前面偷笑的修士身上。

    “卡卡罗特，他们，笑什么？”

    “嗯？哦，大概是觉得你很可爱吧。”

    卡洛斯漫不经心的说道，牵强的解释完全无法让我打消疑虑。

    难道身上沾到什么脏东西了吗？

    我马上低下头检查一翻，精致的荷叶边连衣裙干净整洁，没有发现不正常的地方。

    ......神经病。

    修士领着我们一路上了三楼，在最深处的一扇精美的木雕门前停下，轻轻叩了叩。

    “教宗大人，卡洛斯先生到了。”

    随后侧过身子静静等待，片刻之后，门内传来怠惰的声音。

    “......哦，请他进来吧。”

    “卡洛斯先生，教宗大人就在里面，您请进。”

    卡洛斯不客气的一把推开门，身后的我深吸一口气，迈着小碎布踏入房内。

    大门关上，温煦的日光洒了进房间，我眯起眼睛望过去，入眼便是一张精美奢华的大床。

    那尺寸在我看来足够十个人躺在上面，此刻却坐着一个头发蓬乱，不修边幅的年轻身影。

    “哟，教宗大人，好久不见。”

    卡洛斯随意的打着招呼。

    嗯，教宗大人？

    我迷茫的望向四周，房间里除了床上坐着的人影，哪里有什么教宗大人？

    “哈啊——卡洛斯，你跟我少来这套，这里没有外人。”

    那道身影挠了挠睡成爆炸头的金发，张口打个哈欠，又伸出小拇指掏了掏耳朵。

    ？？？？？？

    这个人，是教宗吗？！

    开什么玩笑，教宗不应该是那种讲话慢条斯理，无论做什么都泰然自若，一身浩然圣气的白发老头吗？

    这和说好的不一样啊！

    我不禁开始认真打量起那道身影。金发碧眼，脸颊的轮廓清晰有力，英俊到有些娘炮，看起来竟比卡洛斯还要年轻一些。

    此刻俨如一副刚睡醒的样子，竟然还穿着睡衣！

    这样的家伙，是这个世界的教宗？这不是在拍偶像剧啊，神圣教会的人在想什么？

    ......难以接受。

    “坐啊，站着干什么？”

    床上的男人摆摆手，丝毫没有要下来的意思，一副你们随意的架势。

    可你这房间里，除了一张大床什么都没有，连个凳子都不放，坐哪里？难不成要坐床上？堂堂教宗大人，真正意义上人类的统治者，与人会面就这副德行？

    “啊，还是算了吧，我们站着就好。”

    卡洛斯马上说道，大概也是觉得太尴尬了。

    “哦，随便你吧。那么，你来找我......是要做什么来着？”

    金发的男子睡眼惺忪，望着卡洛斯发出疑问。

    “......你做个人吧。”

    卡洛斯有些无语。

    “哈，开玩笑，开玩笑。我这不刚睡醒，脑袋还有些迷糊......那个谁，你......”

    金发男子像是这时候才注意到我一般，抬起慵懒的眼帘，慢悠悠的看了过来。

    我正待发声。

    “噗，哈哈哈！！”那疑似教宗的男子忽然放声大笑起来，捂着肚子拼命捶着床板，向卡洛斯说道，“卡洛斯，你搞什么东西？带她过来是想将我笑醒吗？哈哈哈哈哈！”

    他笑到开始在床上打滚，一副根本停不下来的样子。

    卡洛斯耸耸肩膀。

    “别笑了，说正事。”

    “哈哈！不行，你把她的脸画成这副鬼样子，还不允许我笑，你这不是强人所难吗？太过分了，哈哈哈——”

    这副鬼样子？

    我立马伸手往脸上一抹，掌心顿时一片乌黑。有些懵逼的将一只手再抹上去，这下两只手都变得黑漆漆了。

    伸到鼻子前闻了闻。

    ......墨汁？

    一瞬间想明白了。

    胸口开始剧烈起伏，我仿佛要将牙齿咬碎，横眉怒目的望向一脸无辜的卡洛斯。

    生气。

    生气生气生气生气！！！

    “卡洛斯——！”我像一只愤怒的小猫，张牙舞爪扑了过去，举起小手就想向他脸上抹。

    “不是，你听我解释啊！”