## 第三章 别打脸！

    卡洛斯奋力反抗，死死抓住我的胳膊，脑袋死命的向后仰，妄图避过我的袭击。一旁的教宗仍然捧着肚子满床打滚，笑到上气不接下气，肆无忌惮的声音传进我的耳朵里，心中越发羞怒。难怪刚才的两个修士看到我就发笑，鬼知道卡洛斯究竟把我画成了什么样子，肯定非常非常的丑。

    我发疯一样想要将掌心的墨汁涂在他的脸上，可偏偏双手被他牢牢制住，这家伙力气大，我拗不过他。于是干脆抬起右脚，一脚踢在卡洛斯的小腿上。

    “哎呀——疼疼疼，不闹了，停手，快停手。”

    “我打死你！”

    我一脚又一脚的踢向卡洛斯，逼的他不住向后闪躲，结果后面的几脚都踢了空，气的我浑身发抖，恨不得张嘴去咬他。

    “别，教宗大人面前，给我留点面子......”

    “混蛋！”

    ............

    战斗最终以我的胜利宣告结束，卡洛斯的脸被我涂的乌七八黑，看起来相当的滑稽。

    尽管如此，我的心中仍然愤愤不平，小胸口一起一伏，不断的用恶狠狠目光瞪向他。

    这家伙的恶趣味简直无聊透顶，明明一直和我强调这次会面的重要性，让我好好想想见了教宗该怎么说，搞的我还很紧张，结果事到临头却故意让我出丑。现在好了，这一折腾把路上想好的话全给忘了！真是搞不懂，简直肺都快气炸了，可教宗面前我也知道不能闹的太过分。

    此仇不报非君子，等着吧，混蛋贱士，别让我找到机会。

    “好了，我们说正事吧。”

    卡洛斯无视掉我凶恶的眼神，理了理被抓乱的衣服和头发，像是什么也没有发生过一般，开口提醒教宗。

    “哈哈，说正事。”金发的男人擦掉笑出的眼泪，“那个......小黑炭，你就是卡洛斯遇到的那只神奇的怪物？”

    “我不是，小黑炭。也不是，怪物。”

    我冷冷的望着他，逐句说道。

    “哦，那不重要。总之呢，既然你已经傻乎乎的到了这里，那么我的目的就算是达成了。很遗憾的告诉你，你走不了啦。”

    眼前的教宗向我摊了摊手，满不在乎的揉着笑疼的脸颊，像是随口说出的话语。

    我心里咯噔一下。

    “安吉尔，别搞事。”

    卡洛斯面色变的凝重。

    名叫安吉尔的男子眯起眼睛，脸上依旧残存着一丝还未淡去的笑意，说出的话却让我在一瞬间如坠冰窟。

    “卡洛斯，你在犹豫什么，还不动手？”

    ......动手？

    他们要杀我吗？

    我恍然无措地望向身旁的卡洛斯，漂亮的双眼满是不可置信的神色。

    卡洛斯......在骗我？不，不会的。他刚才在教堂门口还亲口告诉我说，有他在不会出事。没道理骗我的，他想杀我我活不到现在，没必要非得到这里再动手......

    尽管心里如此安慰着自己，告诉自己不要怕，会没事的，脚下却本能的开始后退，悄悄向身后的大门靠过去。

    卡洛斯像是没有看到我的小动作一般，只是面色平静盯着床上的教宗。

    “安吉尔，现在可不是开这种无聊玩笑的时候，你这样会把事情搞复杂。”

    “你要反悔？”安吉尔笑容阴冷，眼中闪过一道令人心悸的寒光，“将白夜的深渊带来，听从我的发落，这话可是你自己说的。”

    “我说的是奖赏。”

    “可我说的是处置。”

    “你是认真的吗，想清楚后果了？”

    “怎么，你想干涉我的决定？”

    “你的决定愚蠢至极。”

    “卡洛斯，从来没人敢妄图干涉我的决定。你清楚我的手段，想保她，你......想清楚后果了吗？”

    卡洛斯闻言扬起冷笑。两个男人对话的语速极快，视线相交之间锋芒四射，谁也没有要妥协的意思，房间内气氛骤变的凝重。

    似乎没人注意到已经悄无声息的退至门口的我......趁这个机会赶快逃！

    我用力推向身后的大门，结果门却纹丝不动。

    “小东西，你走不掉的，我已经让教会骑士将这里团团围住啦，一但你出了这个门，那就请做好面对千军万马的准备哦~”

    安吉尔的视线仍然停留在卡洛斯的身上，却仿佛对我的行动了如指掌。

    “我可，不怕他们。”

    我嘴上逞着强，心里却早已惶恐不安。眼前这个毫无风范的教宗，恐怕连卡洛斯都欺骗了，早已在此布下陷阱，只等他带着傻乎乎的我自投罗网。

    “哦？你想试试吗？”

    金发男子饶有兴趣的望着我，露出有些戏谑的笑容。

    “安吉尔！你到底想干什么！”

    卡洛斯怒斥道，看样子他是真的生气了。

    “拜托，是你想干什么。卡洛斯，我在想啊，究竟在什么时候，你竟被这个小怪物迷惑了心智，选择站在人类的对立面了？”

    “安吉尔，你再这样胡闹下去，我真的要发脾气了。”

    卡洛斯深吸一口气，强压下心中的怒火。他很了解这个男人，知道他想要做什么。

    “行吧，既然你已经做出了选择，那我就只好连你一起宰掉啦。”

    安吉尔懒洋洋的说出不着调的话语，在谁也没有其当真的情况下突然发难。手中泛起的金光将房间映的通亮，直直朝着卡洛斯的脑袋拍了过去。

    卡洛斯睁大眼睛，蓝宝石般的瞳孔中满是惊愕，似乎完全没料到安吉尔会对他出手，有些像是傻了一般，愣愣的杵在那里。

    “你敢！”

    下一刻，娇小的身影莽了过来。

    在安吉尔出手的一瞬间，我好像忘记了自己准备逃跑的事情，只是单纯不想让他伤到卡洛斯，身体比脑袋的行动要快，冲过去一脚踢在卡洛斯的屁股上，将他踹到一边，低头闪过迎面而来的金光，在安吉尔呆滞的目光中，一把擒住他的手腕。

    右手暴起寒冰。

    “小希尔，快住手！”

    “等等，别打脸！”

    两句惊慌失措的声音在耳边响起。

    我微微一愣，下意识的就散去了冰雾，想收手却已经来不及了。

    “啪！”

    小巴掌与教宗大人英俊的侧脸来了一次亲密接触。

    这一下，我可是使出吃奶的劲儿打过去的，没有任何防备的安吉尔，整个上半身被这股力道带飞出去，脖子瞬间发出“嘎嘣”一声悲鸣，直挺挺的翻倒在大床上。

    空气突然安静。

    “......”

    “......”

    半晌之后，卡洛斯捂住脸颊。

    “笨蛋......他在骗人啊......”

    “神TM被包围，以为教会骑士会飞的吗，哪可能那么快调过来啊......”

    “他如果认真打过来，你以为这么容易就能拦住吗......”

    呃......他在骗我吗，神经病吧，为什么要骗我......是在试探我吗？

    我偷偷瞥了眼一动不动的教宗大人。

    虽然不愿意承认，但这个结结实实挨了我一巴掌的男人，的确是被称为教宗的人类最高的统治者，此刻却俨然如同死人一般，躺在那里没了声息。

    ......他不会真的死了吧？

    完了，我闯祸了。

    反应过来的我马上将双手藏在身后，一副不干我事的模样，有些可怜兮兮地望向卡洛斯，眼神中满是不知所措的惶然。

    卡洛斯对我摆摆手表示没有关系，随后朝躺在床上的男人喊道。

    “喂，再装我要电你了。”

    话刚落音，安吉尔便浑身一颤，一骨碌爬了起来。

    “......哎呀，哎呀，好疼，疼疼疼疼疼。”他脑袋侧向一旁，像是落枕的姿势，呲牙咧嘴的说道，“嘶——脖子崴了。小黑炭，下手真重啊。”

    “......谁让，你骗我。”

    看到他没事，我心里松了口气，又突然觉得是他活该。

    哼，让你耍我玩。

    “自作自受的男人。”卡洛斯在一旁没好气的说道。

    “我就是想逗逗你嘛！都怨卡洛斯。他告诉我说你可有意思了，这才激起了我的好奇嘶——”

    说话间又扯到脖子，疼了倒吸一口凉气。

    “你才，有意思。”

    我朝他翻了个白眼。怎么跟小孩子一样，让这种人当上教宗，真的没问题吗？

    “我说的有意思，和你理解的那个有意思可能有偏差......现在戏演完了吧，能说正事了吗？”

    卡洛斯似乎也对这个教宗感到深深的绝望。

    “好吧好吧。那个，小黑炭......”

    “我叫，希尔维嘉。”我眉头紧锁，打断了他的话语。

    “哦，那不重要。”安吉尔慢慢的转动着脖子，脸上仍是一副不认真的样子，“你是白夜的深渊，而我是神圣教会的教宗，这个才是最重要的。我想，你大概无法理解这次的会面对于我，或者对于整个人类来说，究竟意味着什么，也不明白我们在这期间排除了多少阻力。不过你也不用担心，目前教会中知道你身份的人不超过十个，稍后卡洛斯会告诉你这些人都是谁，也会告诉你要小心谁。”

    “有人，会伤害我？”

    我有些担忧的问道。

    “放心，有我在，他们不敢哎呀——”

    安吉尔翘起嘴角，讥讽的笑容未待展露就再次扭到脖子，疼的一声惨叫，轻佻的样子令人生不起一丝安全感。

    “......总之呢，从今天开始，你就是神圣教会的教宗骑士，单枪匹马斩杀深渊的英雄。授勋仪式明天正式举行，但你的真实身份暂时还不能暴露，深渊的力量不要轻易使用。我已经联络了伊丽莎白女王，准备将你送到秩序王城的王立学院，去学习这个世界的知识，你的冰霜秩序还有很大的潜力。”