## 第四章 奖赏

    “不过在这之前，你还需要拥有一个合适的身份。黑发黑瞳可是瓦伦帝国皇室血脉的象征，这个就相当让人头疼了......你可以改变自己的外貌吗，比如让头发换个颜色什么的。”

    我闻言摇了摇头。如果我能够改变样貌，早就把自己变成风流倜傥的英俊少年了，怎么可能是现在这副少女模样？

    安吉尔右手轻捏着鼻梁，神色颇为苦恼。

    “卡洛斯，你有什么好的建议吗？”

    “......某个亲王的私生女？”卡洛斯无所谓的耸耸肩。

    “你可真会出主意。”

    “谁叫你问我？拜托，我只是一届小小的流浪剑士，和那些挟势弄权的贵族们天生就合不来，这种事情还是劳烦教宗大人多动动脑筋吧。”

    卡洛斯说完这句话后便不再言语，教宗安吉尔眉心紧蹙，自顾自的在那里不停地转动着脖子，俨然一副沉思的模样。而我对于这个世界的情况知之甚少，一时间也插不上话，不知道该说些什么。

    房间里的气氛暮然变的沉默。

    片晌之后，安吉尔陡然像是想到了什么有趣的事情，眼中闪过一道异光，嘴角扬起不堪言状的暗笑，随后又迅速收敛，端正了神色，颇为郑重其事的望向了我。

    见此，我立刻摆出警惕的姿态。虽然只有短暂的接触，可我已然明白了这位教宗大人是比卡洛斯还要充满了恶趣味，完全不按常理出牌的家伙。

    果不其然，这家伙一张口就说出让人膛目结舌的话语。

    “小黑炭，姑且问一下，你......你能算是女性吗？我的意思是说，你会不会生孩子？”

    “噗——”

    安吉尔眨巴眨巴着色泽苍翠的大眼睛，满脸好奇宝宝的样子，一旁的卡洛斯闻言差点没喷出来。

    心中升起不好的预感，我毫不犹豫，马上将头摇的像拨浪鼓似的，慌忙朝他摆手。

    “不会！不可能！你休想！”

    “怎么会？你的生命体征看起来和人类无异，没理由做不到啊......不用担心，你还没试过吧，那个不疼的，做到后面会很舒服的哦~”

    无良教宗神色猥琐，那样子看上去就像是在利用花言巧语迷惑懵懂无知的少女，试图骗取对方贞洁的猥琐大叔，登时将我吓的面无血色，退后两步惊恐的望着他，抱紧双臂的身体不住颤抖。

    这家伙......好歹堂堂教宗，不会是对我有什么奇怪的想法吧？！！

    “你想，怎，怎，怎么样？”我被骇的舌头都打了结。

    “我在想，如果将你嫁到瓦伦帝国的皇室，被冠上‘冬之月’的姓氏，身份的问题不就迎刃而解了嘛！”

    “......”

    “你只是想看人类和深渊能不能结合吧。”

    卡洛斯一语道穿安吉尔的真实目的，却被他完全无视。

    尊敬的教宗大人用慈祥的目光紧盯着我，努力扯动着面部的肌肉，企图让自己的笑容看起来更具亲和力。

    “怎么样，听起来是不是很棒？瓦伦帝国皇室一族血统非常优秀，在相貌上的美誉可是举世闻名的，而且男人们都过分的宠爱夫人，多少姑娘挤破了头想要嫁进去，你只要答应了，我保证皇子们任你挑选，一定能让你......”

    “咿呀——！！”

    我没有让他把话说完，实在是难以忍受，听不下去了。扯起嗓子发出尖叫，如同燕语莺般的音色，奈何分贝太高。安吉尔和卡洛斯双双捂住耳朵，一脸骇然的望着我。

    “咳咳。”我清了清有些发疼的喉咙，视线在卡洛斯的脸上一扫而过，停在安吉尔的身上，深吸一口气，“你再说，我打你了。”

    淦！

    我真的是强忍内心的暴躁，很温和的跟他说话了。若非眼前这个人是神圣教会的教宗，我早就把他按在地上摩擦。让我嫁人？给男人生孩子？开什么国际玩笑，这种想一下就会觉得反胃的事情，让我去做不如直接一刀杀了我。

    “哈哈，生气了！”安吉尔听到我的话后不但没有生气，反而露出更加感兴趣的神色，就好像看到什么好玩的东西，眉宇间的佻薄令我很不舒服，“好好好，既然你不愿意，那我也不能强求。这样吧，身份的事情我再考虑考虑，先说说赏赐吧。小黑炭......”

    “希尔维嘉。”

    我面无表情的再次纠正。

    “小黑炭叫起来顺口一些嘛，别在意，名字不过是称号，那不重要。你也可以像卡洛斯一样，直接叫我安吉尔好了。对待朋友，我还是喜欢随性一些。”

    “......”

    我能说什么？

    谁跟你是朋友啦，或者我跟你很熟吗？

    这样一个任性妄为的人，却偏偏是人类的统治者......算了，不用理会，随他喜欢吧，反正我又不会掉块肉。

    “谁跟你是朋友。”

    啊，卡洛斯说出来了。

    “卡洛斯，就算你不拿我当朋友，我还是将你当作好兄弟的，一起尿过床的那种。”

    安吉尔笑嘻嘻的毫不在意，涎皮涎脸的向卡洛斯望了过去。而这一次，卡洛斯竟然避过了他的目光。

    “......啧。”

    有故事！

    我乌黑的眼眸滴溜溜的乱转，一会儿看看卡洛斯，一会儿又看看安吉尔，嘴角露出窃笑来。

    他们两个，该不会是......

    “小希尔，你在想什么？”

    卡洛斯向我投来狐疑的目光。

    “没什么~”

    “说回赏赐。小黑炭，你有什么想要的东西吗？”

    听到安吉尔的问话，我只考虑了半秒钟，就毅然决定遵从内心的欲望。

    “金币。”

    “......”

    我装作没有看到捂住了脸庞的卡洛斯，脸色微红的紧盯着安吉尔。

    上辈子为这东西可谓拼了老命，人生最大的梦想便是实现财务自由，可依然没能跨过那道巨大的门槛。既然重生之后有了机会，我何必再让自己倒在这里两次。

    有了足够多的钱，才会有充裕的时间和精力，做自己真正想做的事情，这个道理我比谁都懂。

    “哈哈哈，小黑炭，你可真有意思，我发现我越来越喜欢你了。”

    “可我，喜欢金币。”我不为所动，嘴上的喜欢谁都会说。

    “你放心，金币怎么能少，教宗骑士可是每个月都能在神圣教会领到三十枚金币的供奉。”

    “三......三十枚！”

    我的眼睛顿时泛起了无数的小星星。

    三十枚金币啊！每个月！要知道，克莱尔奶奶家里一年的生活费都用不了一个金币！

    原来教宗骑士的工资有这么高啊！

    太幸福了~

    “......除此之外，我再另行加赏你一百万金币，作为你拯救了无数西尔加亚子民的谢礼。”

    还沉侵在三十枚金币工资的我闻言一愣，以为自己幻听了。

    “多少？”

    “一百万哦，差不多等于一个主城的年均收入。”

    说完这句话，安吉尔饶有兴趣的等待我的反应。

    一百万......一百万！！！

    我激动的面色潮红，开心的不知说什么好，握紧小拳头原地蹦了起来。

    这一刻，原本让我觉得面目可憎的金发男人，仿佛全身都渡了一层耀眼的金光，变的如同男神一样的存在。

    “安吉尔！你别骗我！”

    “喂，别看我这个样子，好歹也是神圣教会的教宗，怎么可能在这种小事上作假。小黑炭，你是在瞧不起我吗？”

    “嗯嗯！”

    我满眼崇拜的望着他，一个劲的傻点头，兴奋的话都说不出来了。

    “丢人玩意儿......”

    看到我竟然如此简单就被安吉尔收买，卡洛斯有些哭笑不得的仰起脑袋，长声叹息。

    “如果其他深渊也都像你这么傻就好了，给钱就能解决。”

    “好了好了，金币只是小事。”安吉尔轻轻拍了拍我的肩膀，试图让我冷静下来，“除去这个，小黑炭你还有什么想要的东西吗？”

    “嗯？什么？”

    满脑子都是“我，希尔维嘉，有钱”这三个单词的我，还没有从巨大的喜悦当中恢复神智。

    “我说，金币会给你。另外我还在秩序王城给你配了一套房产，方便你在那边生活。除过这些以外，你还可以向我提出一个要求，算作授勋以外的奖赏。”

    “哦，容我想想。”

    这回总算是听清了安吉尔说的话，我陷入了沉思。

    还有一个奖励，我要什么好呢？

    钱有了，房子也有了，人生已经圆满。我现在只想找个山清水秀的地方，将奶奶和巴里接过来，享受人生的极乐。

    可艾丽娅要怎么办......

    等等。

    我徒然间冷静了下来。

    我是......出来杀怪物的。

    被金钱冲昏了头脑，我竟然连这么重要的事情都忘记了......这副样子，一定会让她们失望的吧。

    “武器。”

    心情平复了下来，我缓缓说道。

    “武器？那么多金币什么武器买不到，非要浪费这个机会？”

    安吉尔有些疑惑，无法理解我为何提出这样一个要求。

    我向他摇了摇头。

    “强大的，武器。不是剑，是镰刀。”

    “......镰刀？”

    “嗯。”

    “她之前在村子与无尽的深渊战斗时，使的是农用的钐刀。这种武器属于诡兵器了，用金币很难买到合适的。”卡洛斯适时的插了嘴。

    “嗯......诡兵器。小黑炭，你确定要将这个当作赏赐？”

    我认真的看着安吉尔，重重点头。

    “那就给她做一把最好的吧。安吉尔，你知道要找谁。”

    “山特尔堡的诡兵大师？斯卡利杰公爵？”

    安吉尔摸了摸下巴。

    “嗯哼。”

    “那个脾气古怪的老男人，会轻易答应么......等等。”安吉尔灵光一现，露出诡异的笑容，“哈哈！我想到个绝妙的主意......行了，就这么办吧。小黑炭，看来你在去秩序王城之前，得先去一趟瓦伦帝国的寒冬之城了。”

    ............