## 第五章 那一抹熟悉的湿热感

    公历1186年8月1日。

    这一日碧空如洗，万里无云。

    翡翠之都似乎比以往来的更加繁华喧闹。

    坐落于城中心脏位置的圣马里耶大教堂，门庭前硕大的赞美广场人头攒动。放眼望去，无论是布衣芒屩的，还是穿着看起来雍容华贵的，此时皆是摩肩接踵的拥挤在一起，将整个广场的空间全部站满。纷至沓来的人群一直延伸到与广场连接着的大街小巷之中，对着不远处屹立的庄严建筑翘首盼望，等待着那一刻的来临。

    “仪式开始了吗？”人群之中，有人发出疑问。

    “不知道，看不见啊！”

    “急什么，等一会儿钟声响了，新的英雄大人才会与我们见面。”

    是的，纳兰加德的子民都知道，很快将有一名新的教宗骑士在这里诞生。教宗大人几天前就已经抵达翡翠之城，准备为即将到来的英雄举行授勋仪式。

    这种神圣的时刻可是不多见的，不仅能见到平日里不可企及的英雄大人，还能借此机会一睹教宗大人的尊容。幸运的话，甚至还可以感受到教宗大人身上的神息，那可是无比荣耀的事情，说不准就造福子孙后代了。

    “听说这一次的英雄大人，只是孤身一人，楞是把一只深渊的怪物给活活打死了。”

    “纠正一下，不是一只是一群。前段时间在西土的伍尔伍德之森，那周围有一个小村落，现在都已经变成废墟了。”

    “你怎么知道的？”

    “我有看周报的习惯，这事儿前几日都刊登教会言报了，说这次若不是英雄大人阻止的及时，恐怕两年前的瓦伦之难就要重演一次了。”

    “我的天哪，这么可怕。难怪这么快就要举行授勋仪式，那可是挽救了整个西尔加亚的大英雄啊......”

    “感谢神圣教会赐予我们的恩惠，愿神保佑我们......”

    不久之后，教堂里传来了圣歌。

    华美的教堂大厅之中，被无数修士与修女唱起圣歌环绕着，身披白袍的少女走向高台。

    随后偷偷瘪了瘪小嘴。

    一大早就被卡洛斯打扰了美梦，被迫听了一大堆废话，然后又逼着我穿上繁琐又难看的袍子。这也就算了，居然让还让人给我化了妆，脸上被涂了一层白白的粉底，嘴唇也被抹的嫣红，自己照过镜子以后，宛然觉得一副喜庆的模样。从那以后就很生气，直到现在我依然撅着嘴，脸上写满了不忿。

    原本以为仪式就是简简单单的走个过场，此刻听到教堂外鼎沸的人声，才觉得自己还是轻视了教宗骑士的意义。

    真的没想到会这么麻烦。

    不情不愿的走近了高台，仰起脑袋望向前方的安吉尔。

    男子身形挺拔，面如冠玉。身着华丽的纯白礼袍，头戴精美的高冠，举手投足间散发着摄人心魄的威严，与昨天见到的那副邋遢形象实在差了太多，简直不敢相信是一个人。

    不过，总算是有了教宗的样子嘛。

    这样想着，我偷偷朝他吐了吐小舌头，做出一个生气的鬼脸。

    这套动作浑然天成，做完之后才反应过来，自己为什么会有这种和小女孩子一样莫名奇妙的弱智举动？

    脸色顿时有些微红。

    安吉尔像是一副没看到的样子，装模做样的将一只手轻轻搭在我的头上，神色矜重，语速缓慢的开口说话。

    “希尔维嘉·......咳，女士，神选的子民。”

    我闻言眉毛一挑。

    这家伙......没记住我的姓吧，这个时候不是应该称拉比斯赫墨斯女士吗？能靠谱点不？

    我马上向他投去鄙视的眼神。

    安吉尔当然不可能在这时候予以回应，面色不改的继续说道。

    “我安吉尔·约瑟夫·阿德利安·约翰十一世，遵从神的旨意，在此圣地，为你册封神圣教会教宗骑士的头衔。”

    话到此处，立刻有两名修女上前为我褪去长袍，伸出双手小心翼翼的接过安吉尔手中的洁白斗篷，为我披上。

    款式和卡洛斯的一模一样，这是教宗骑士的标配。

    穿上斗篷之后，修女便退了下去。安吉尔又亲手为我戴上一枚制作精美的金色徽章，徽章上雕刻着一朵盛开的繁花，形状与斗篷背后的淡金色花朵相同。

    我低头盯着胸前闪闪发亮的徽章，有些走神了。卡洛斯告诉过我，这朵花的名字叫做鸢尾兰，是正义与勇气的象征，也是第一任教宗骑士的名字。这朵花的意义，便是教宗骑士存在的意义，唯有教宗骑士才有资格佩戴刻有鸢尾兰的勋章。

    “......小黑炭，现在，转身，微笑。”

    突然传来的耳语将我惊醒，我抬头看向安吉尔，他依然面带微笑目视前方，微微颤抖的咬肌却让我感到那种咬牙切齿的意思。

    我马上一个激灵，转身面向教会人员，扯出一丝尴尬又不失礼貌的微笑。

    哗啦哗啦哗啦——

    掌声雷动，久经不息。

    “铛——”“铛——”“铛——”

    深沉清远的钟声响彻云霄。暮然听到这个让我产生心里阴影的声音，我下意识的小手一抖。

    然后，就像是为了响应某种号召一般，腿间忽然传来一丝熟悉的湿热感。

    一瞬间，笑容定在了脸上。

    “愿神保佑。”安吉尔俨乎其然的说着。

    “愿神保佑。”

    我抬头仰望天花板，那上面刻有一幅幅栩栩如生的石雕画，那些画中的小人儿此刻都瞪着眼睛望着我，我仿佛看到他们嘴角露出MMP一般的微笑。

    愿神保佑，呵呵。

    我的大姨妈，就在这神圣而庄严的时刻，贼有仪式感的，非常给面子的降临了。

    ......不是说，女生来大姨妈之前都有预兆的吗，都会感到心情烦闷或者不舒服的吗？

    为什么！我！就完全！没有感觉！

    明明还没到一个月啊！我以为过两天的......明明以为要过两天的，为什么......难道今天早上一起来就很生气的原因，就是这个吗！？

    我想溜了，可仪式还远远没有结束。接下来，安吉尔还要领着我一路上到三楼，穿过长长的走廊，再站到尽头的露台上，向等候在外的万千子民们致意。

    这大概是我有生以来走过最痛苦的一段路程了。一路上我都拼命夹紧双腿，像一只憨厚的小鸭子，扭成X腿挪动着小碎步，生怕步子稍微迈大一点，就有羞羞的液体从腿间流下来。不过还好，比起上一次无衣可遮的尴尬，这次我好歹是穿着内衬的。在这种关键时刻，它能够起到让我再挣扎片刻的作用，只是不知道能挺多久，因为我的量很大。

    加油，胖次君，我相信你能助我挺过难关。

    走在一旁的安吉尔满面的虚假笑容，因为有宽大的斗篷遮住身形，他丝毫没有看出我的异常。

    当然，我也不可能让他发现。感觉这事儿如果被他知道了，可能都不是丢不丢人的问题，这个家伙一定会做出令人意想不到的事情。

    毕竟这个人的思维不能用一般人类的标准去衡量。

    整段路程其实并不是很长，而我却像是走了一个世纪，腿间那股黏滑的感觉越发强烈了。

    终于在临近露台的时候，我一把将兜帽扣在了头上。

    万一在关键时刻丢了人......那也是这个新晋的教宗骑士丢人，关我希尔维嘉什么事情。

    “你把脸遮住干什么？”安吉尔悄声问道，伸手就想将我的兜帽撤下来。

    “要你管！”我压低声线，避免让身后跟着的修士们听到，同时右手死死抓住兜帽不放。安吉尔扯了两下没扯下来，碍于公众形象又不好跟我撕逼，无奈只能小声骂了句“小鸵鸟”便作罢。

    “快看快看，他们出来了！”

    “奥奥——教宗大人！教宗骑士大人！”

    “愿神保佑！”

    人声在我们露面的一刹那沸腾到了极致，安吉尔抬起双手下压，示意他们收声。

    “很荣幸，神又为我们带来了新的希望。这一天，我们诞生了一位年仅16岁的教宗骑士！”

    “16岁！我的天呐！”

    “他还是个孩子啊！”

    人群瞬间像是炸了锅般的喧闹，安吉尔不得不再次示意收声，以继续他的演讲。

    “这是神赐予我们的恩惠，是值得被历史铭记的一刻！我们作为神的子民，都应该为此感到荣幸......”

    后面他说的什么我根本就没心思听了，内衬越来越湿，感觉真的挺不住多久了，急的我额头上的汗都流了下来，满心只想着快点结束快点结束。

    没事的，不会被发现。我在心中安慰自己。

    昨晚我就睡在教堂三楼的房间里，距离露台的位置并没有多远，放在房间的包袱里有奶奶给我缝的卫生带，一会儿等结束了就第一时间冲回房间，肯定来得及。

    “......下面，请我们年轻的教宗骑士，希尔维嘉小姐向大家致意。”

    不对，千万不能用跑的，慢慢走过去就行，感觉一颠那玩意儿就要流出来啊！而且可能走的太着急可能会被安吉尔那家伙发现什么......嗯？安吉尔怎么没声了，是已经结束了吗？

    我有些迷茫的抬起头。

    “该、你、发、言、了，小笨蛋——”

    咬牙切齿的声音再次响起。还未待我反应，陡然间一股大力自腰间传来，安吉尔将发呆的我一把推向前方，我步伐蹒跚的跨出两大步。

    啊啊啊——要出来了，要出来了——该死的安吉尔！

    我马上加紧双腿不敢再动弹。这一刻，杀了他的心思都有了。

    不是应该结束了吗，怎么还要我发言的？头脑一片空白，注意力没法集中啊，我该说什么？

    “啊......”

    一着急，张口吐出一个音节。

    啊？

    安吉尔脸上露出了疑惑。

    “啊——”

    下方的子民们满脸希冀的仰望着我。

    “啊嚏——”

    一个大大的喷嚏之后，我吸了吸鼻子。

    “......”

    整个场面像是突然被调了静音一般，寂静的可怕。

    ......糟了，一紧张打了个喷嚏，感觉那儿有东西流下来了。