## 第六章 被人盯上

    虽然只是侧漏了一点点，我的双腿仍然开始止不住的颤抖。

    心情就像是一座蓄满了能量的火山，随时都有可能在下一个节点里，随着暗流涌动的姨妈而彻底爆发。

    这一刻，我恨极了自己的性别。

    不能再耽搁了！

    我咬紧牙关，抬起被兜帽遮住大半的脸，眼中泛着名为屈辱的泪花。

    鸭子既然已经被赶上了架，为了能够尽快结束这个快要让我崩溃的仪式，只好随便说两句了。

    清了清嗓子。

    “那个......你们好、我是，新任、教宗骑士......”

    因为努力憋住某种蓄势待发的悸动，而略显颤抖的声线，使得人群再次炸开了锅。

    “噗......这是，教宗骑士大人？好小一只啊。”

    “哇——感觉是个很可爱的女孩子啊，声音好像小动物的感觉~”

    “可为什么要遮住脸啊？”

    “她好像有些紧张的样子？哈哈哈——”

    无视掉下方响成一片的喧嚷与哄笑，我不断摩擦着双腿，试图将那玩意儿像憋尿一样给憋回去，然而并没有什么卵用。

    “小黑炭你怎么了？照着卡洛斯告诉你的台词说啊，自己瞎即兴什么？”

    有些着急的安吉尔在我身后低声提醒道。

    什么？卡洛斯告诉过我台词？

    他什么时候告诉我的，我怎么一点印象也没有？该不会这俩人合伙整蛊我吧。

    也不对，这两个人哪怕有再多无聊的恶趣味，也断然不会拿这种场合去开玩笑。仔细想想，卡洛斯早上的时候的确是有跟我说过什么来着，但我那会正在生他的闷气，左耳朵进右耳朵出，根本就没有往心里去。

    这时候后悔也无济于事，只好打落牙齿往肚子里咽，挣扎着想要再说上两句，然后趁着事态还没有发展到不可挽回的局面，赶紧溜之大吉。

    然而，现实往往与你脑中臆想的情形是相反的。有的时候，你把一件事情想的越美好，那么事情的结局大概率就会走向最糟糕的BAD END。

    “还请，大家在噫呀——”

    临场发挥的话术仅仅才起了个头，股间涌动的热流就顺着大腿开始，挠痒痒一般调皮的向下流淌。

    名为胖次的坚强防线，终于在这最后的时刻里全线溃败，土崩瓦解。

    嘣——

    内心深处响起了像是有什么东西崩坏的声音。

    这一刻，我忽然想起了远在他乡父亲的教诲。

    人的一生之中，有太多不可挽回的事情。既然活着，就得大步迈向前方，永远不要回头。只有经历过巨大苦难的人才有权利证明，承受苦难真的是一种毫无作用的能力。

    苦难就是苦难，它只会给你带来痛苦。

    而睿智如我，在千钧一发之际没有半分的犹豫，果断做出了回避苦难的选择。

    “嘣——”

    蓝光在转瞬之间闪过，紧接着便是一声巨响。宽敞的露台拔起一道道的粗大冰凌，将站在上面的两人遮蔽的严严实实。

    突如其来的变故使得下方的人群连连惊叫，场面顿时乱作一团。露台之上，安吉尔大张着嘴巴，目瞪口呆的瞪着我，全然像是看到什么惊世骇俗之物。

    “......小黑炭，你害羞起来的样子，可真是画风独特啊.....你......”

    安吉尔还想接着说些什么，随即被我仿佛吃人一样的小眼神给硬生生吓了回去。

    道理我都懂，也知道实在是不应该，但情绪上来了它就是顷刻间的事情，我也控住不住。所以我用眼神告诉了教宗大人，现在最好什么都不要说，这时候一但有谁让我觉得自己傻X了，我就会分分钟让他变成傻X。

    女孩子不想讲道理的时候，要么就去哄，要么就闭嘴。

    安吉尔很明智的选择了闭嘴。

    就在这个时刻，一直站在露台拱门里的修士们冲了出来，一个个紧张兮兮的模样。

    “有刺客！”

    “速速保护教宗大人！”

    安吉尔见状马上摆手。

    “我没事，只是个意外。先下去安抚民众，告诉他们今天的仪式圆满结束。”

    “是——”

    修士们领命之后便迅速下了楼。安吉尔愣愣的望着脚底抹油溜的飞快的小希尔，转眼间便只剩下一个远去的背影。

    再抬头瞅瞅横七竖八扎进墙体的冰凌。

    他也不知道这些冰块什么时候才能融化掉，也不敢问。

    ............

    至此，纳兰加德盛大的授勋仪式正式落下帷幕。

    在翡翠之城子民的热烈欢呼声中，教宗大人亲手为希尔维嘉小姐戴上勋章，史上最年轻的教宗骑士就此诞生。——《教会言报》

    这则消息不久就会传遍各大人类主城。

    夜幕临近。

    为了庆祝新教宗骑士的诞生，这个夜晚的翡翠之都灯火通透，彻夜狂欢。

    四通八达的街市鼓乐齐鸣，街头巷尾都活跃了起来。吃过晚餐的人们纷纷踩着石道，三五成群地走在大小道上，将夜色衬映的熙熙攘攘。空气中不时回荡着爽朗的欢笑声，与路边各种卖小吃的小摊叫卖声夹杂在一起，奏响出令人舒心欢愉的奇妙音色。

    万盏灯火的辉映之下，一幢幢颇具巴洛克式艺术风格的建筑，顿时披上了星星落落的衣衫，一条条街巷也均被映成皓光闪耀的银河。而在这其中，有一道白衣素裙，带着遮住大半张脸的狐狸面具，小小的身影此刻就混杂在这一片喧闹之中。

    我是从宴会中偷跑出来的。

    对于那种中世纪西方的应酬方式实在是学不来，也不感冒。上辈子因为执念每天都有在做的事情，重生之后再也没有了必要，自然是能避则避。

    虽说我是宴会的主人公，但感觉其实有没有我在都无所谓的样子。当然，就算有所谓我是也要跑的。再过几天就要离开这里前往瓦伦帝国了，走之前一定要把翡翠之都的好吃的都吃个遍。

    至于其他的事情，就交给安吉尔和卡洛斯去头疼吧。

    算起来我已经有几天没吞噬过生命了，这时候闻见什么都香，看到什么都想吃。左手抓着满满一把肉串，右手捧着一个气味香甜的白色果实，吃的满脸都是开心的笑容，嘴角沾上油渍也不管不顾，跟着路边响起的音乐瞎哼哼起来。

    和很容易就会生气是一个道理，这副身体所容纳着的灵魂，同样也很容易就会感到心满意足，打从心底充溢着名为快乐的情感。

    唯独这一点，我好久都没能体会过了。

    “老板，这个，是什么。”

    吃完手上的肉串，我有些意犹未尽的砸了砸嘴，转头又望向了街道边支起的摊位上，那有些像是葡萄，但颗粒却要大上很多的不知名水果。

    亮晶晶的看起来水分很足，味道一定很甜。

    “哦，小姑娘，你不是本地人吧。”摆摊的大妈看见我露出热情的笑容，“这可是我们纳兰加德的特产之一，名字叫做香果，也被称为‘蜜丸’，多吃有助于保持皮肤健康润泽，也只有我们这里的气候才能培育的出来。你尝尝，可甜了。”

    大妈摘下一颗给我尝了尝，肉质细嫩，风味甘甜，有一股奇妙的香气。

    这股味道我非常喜欢。

    从衣裙的小兜里掏出一把银币，取出其中一枚交给了大妈。

    安吉尔没有骗我。仪式举行完毕之后，他就立刻托人带着我到神圣教会的圣乔治币行进行了身份登记，登记完以后便直接向户头寄存了一百万瓦伦币。

    圣乔治币行不是这个世界唯一的币行，确是可信度最高，同时也是规模最大的币行。这里汇聚着全世界最好的货币兑换人，保证不会拿到劣等币或者假币。而瓦伦帝国流通的瓦伦币，则是这个世界铸造最为优良、含金量最高的金币。与伊森贝尔的坎里币兑换比例为1：2，与西尔加亚的翡翠币兑换比例是1：4。也就是说，一百万瓦伦币相当于两百万的坎里币，四百万的翡翠币，银币铜币是一样的道理。

    如果按照这个世界的生活水准与物价去估算，这一百万瓦伦币，换算成RMB恐怕得好几个亿。

    当我得知这一点的时候，笑的眼睛都弯成一道月牙儿。

    我，希尔维嘉，有钱。

    现在想起来，当时在小村子的时候，流通在那里的铜币做工极其粗糙，恐怕连正规的铸币都不是，很有可能是哪个领主贵族瞒过神圣教会偷偷私造的假币。

    本来想给奶奶也汇去一些金币，却被告知那样偏远的小村落，根本就不会有人在币行登记，此事也只能暂时作罢。

    手里拿着一大串香果，一边赏析着异世独特的魅力风情，一边不停的将果实往嘴里送，丝毫没有察觉到黑暗中那双紧盯着我的眼睛。