## 第七章 两个小贼

    夜色渐深。

    街上的行人逐渐变得稀少起来，路边的摊位也陆陆续续的开始关张。尽管再过一会儿城南似乎还会上演一场精彩纷呈的歌舞表演，可似乎对此仍抱有兴趣的人已经十不存一了。

    虽然说是翡翠之都的狂欢夜，但真正能为此彻夜不眠的人其实并没有多少，毕竟大家也都有着自己的生活，很多人明天一早还有许多的工作要去忙碌。

    喧闹的气氛已经开始消散了。

    而心满意足的我，此时也拍拍自己的小肚子，准备回去教堂那边了。

    烦人的宴会，这时候应该已经结束吧？

    走之前似乎听到有人说，西尔加亚共和国的国王陛下稍后会到达宴会现场......就是因为讨厌这些麻烦的事情所以才偷偷溜掉的。翡翠之都不能白来一趟，我只想好好满足一下自己吃货的欲望，就借口说自己身体不适，想要回房休息，其他的交给安吉尔去应付就好了。

    翡翠之都的美食大部分还是以蔬果为主，肉类则通常被作为配菜或佐料搭配。几个小时逛下来，我几乎将城内最繁华的街市给吃了个遍，才终于有了一丝饱腹的感觉。低头望向平坦的小腹，自己心中其实也感到相当的困惑，不知道这副小身体究竟是怎么装下那么多食物的。

    ......不过，怪物总是会和人有些不一样的地方嘛。

    不要在意，爽了就行。

    夜幕间的两轮明月月影皎白，洒下的朦胧光晕于城市的霓虹中婉转流离。我手中提着大包小包的水果吃食，哼着轻快的小曲儿，一个人丢丢秀秀的在街巷里穿行。呼吸着异世界清净自然的空气，心境在这一刻显得安心恬荡。

    唯一美中不足的，就是那将小屁股裹得严严实实的卫生带。虽然是克莱尔奶奶为我精心缝制的，里面还贴心的塞满了柔软又吸水的棉絮。可因为布料实在粗糙的原因，让我觉得腿间鼓胀胀的很不舒服，每走一步就被摩擦的很......微妙的感觉。

    有些疼，又有些微热。

    不过总算不会再出现当场血溅三尺的情况。白天的时候......嗯？白天的时候有发生过什么吗？没有吧，反正我已经忘了。

    就这样当它没发生过好了。

    脑中想着乱七八糟的事情，等我回过神来的时候，漆黑的巷子早已空无一人。而在视线的正前方，一道看不清面庞的身影挡住了我的去路。

    “站住，别动。”

    那人影开口出声，听声音似乎还有些稚嫩，感觉像是个年纪不大的男孩。

    我闻言皱起眉头。

    其实早就发现他们了。

    之前人群密集的时候，可能我只顾着吃了，未曾有注意到。可后来街上的行人少了以后，以我的感知能力，又怎么可能发现不了有人在盯着我。原本是不太想被这些图谋不轨的毛贼搅了心情，所以就一直没去理会，没想到对方这么有耐心，竟然一路跟我到了这里。

    这段小巷是通往教堂的近道，巷子又窄又长，被两旁房屋的阴影遮挡的密不透风。走的时候根本就没有多想，这时候才发觉竟是打家劫舍的好地方。可能就连他们也没想到，我一个女孩，在深夜里竟敢走这种地方，大概此刻心里正在大呼幸运吧。

    怎么，是觉得我看起来好欺负吗？

    看来无论到了哪里，都会有这种城市垃圾的存在呢，想干嘛？

    劫财？

    还是劫色？！

    既然遇到了我，那就算你们倒霉吧。

    我微微翘起了嘴角，心中忽然起了玩心。

    先酝酿一下情绪，看到男孩缓步的朝我走来之后，突然战战兢兢的向后退出两步，有些怯懦发出询问。

    “你......是谁？”

    燕语莺声之中夹杂着丝丝颤抖，宛然一副羸弱可欺的受惊少女姿态。

    “小妹妹，你看起来似乎很有钱的样子啊。”

    “我......我没有钱......”

    说完这句话，我便做出想要逃跑的样子，却在准备转身的一刹那陡然间僵在了那里。

    “我哥说，让你别动，你就得听他的。”

    刻意压低的声音在身后响起，另一名年纪更小的男孩，将手中持着的匕首抵在了我的后腰处，悄无声息的将后路完全封死。

    “你们......你们想，干什么？”

    “哈哈，小妹妹，你别怕。我们不是坏人，只是最近手头有点紧，想借你点银币花花，过段时间会还你的。”

    年纪稍大的男孩开口说道。

    “哥！你快过来看，这女的身上穿的衣服是丝绸做的诶！”

    身后突然传来一声激动的叫嚷，连声线都忘了遮掩，还处在变声期的公鸭嗓一下子就暴漏了他的年龄。

    看来只是两个小屁孩啊。

    “嘘——你小声点，想死啊！”

    年纪稍大一些的男孩被吓了一跳，两步并作三步走到我的面前，在身后的男孩脑袋上重重的扇了一巴掌。

    “巷子外面还有不少人，不怕被他们听到啊！”

    两人的脸上皆蒙着一层厚厚的黑布，将面容遮挡严实，看样子像是老手，这种事情肯定不是第一次干了。

    “哦。哥，你看你看，这女孩家肯定特别有货，我们干脆将她绑了吧。”

    啪——

    年纪较小的男孩再一次挨了打。

    “你脑子秀逗了？我们借点银币也就算了，这种人家的孩子你也敢绑！万一人派军队来抓我们怎么办？”

    “别，你们，别杀我......”

    我害怕的像是要哭出来一样。

    “我们没说要杀你，你别怕。只要乖乖的将银币交出来，不会对你怎么样的。”

    年纪稍大的男孩开始安慰起我来。

    “可是，我真的，没有钱.....”

    为了向他们证明我确实没钱，我将衣裙的口袋翻出，几枚铜币叮当当当的掉出来，落在了地上。

    随后向他们投去无辜的眼神。

    今天我只将克莱尔奶奶给我那些劣等银币，折半从货币兑换人那里换了十几枚翡翠银币，安吉尔给的那一百万我根本没动。本想着应该暂时够我花上一段时间，结果晚上吃的太凶，翡翠之都的物价又和我想象的有些偏差，所以到现在就只剩这几枚铜币了。教宗骑士的供奉又是每月十五号发放，我现在真的是兜里比脸干净。

    见此情景，两个男孩顿时有些傻眼。

    “不可能，我之前明明看见你兜里装着好多银币的。”

    “......花完了。”

    “那么多银币啊，一晚上就花完了？！”年纪稍长的男孩样子似乎很生气，一把扯下我脸上的狐狸面具，“你这个败家娘们，我......”

    话说到一半就忽然呆住了。

    两只眼睛直勾勾的盯着我那张梨花带雨的白皙小脸，有些魂不守舍的喃喃自语。

    “我的天......神明在上，我这是遇到您派遣的天使了吗......”

    “哥！亚伯哥！你怎么了？”

    身后的男孩看到大哥忽然像是丢了魂一般，着急的出声询问。

    “......”

    “亚伯哥！”

    “......没，没什么。”听到弟弟的声音，亚伯哥迅速恢复了神智，然而再次望向我的目光却有了闪烁，“你......你真的没钱吗？”

    “没有......你们，不要杀我，不要杀我！”

    说完，我努力的挤出两滴眼泪，露出泫然欲泣的神色。

    得到的成效比我想象的还要大，只见亚伯哥喉结不停的上下蠕动，面颊竟然流露出挣扎的神色，看样子似乎在做着异常强烈的思想斗争。

    “那......那怎么办，我们想问、问你借钱啊......你看，能不能行个方便？”

    亚伯哥的声音变的磕绊起来，竟是一副与我商量的语气。

    “亚伯哥，你到底怎么了啊！突然变的怪怪的，她说没钱你就信啊，是不是这女的给你施魔咒了！”

    “你闭嘴！”

    “不是，你真的变的很奇怪啊！”

    “不管你事。”

    “你怎么......卧槽，好漂亮的姐姐......”

    年龄尚小的男孩在看到我面容的那一刻，和亚伯哥一样陷入了短暂的失神。

    我嘴角一抽，差点就笑出了声。

    好有趣，好好玩儿——

    哈哈哈，这下可坏了。

    钢铁猛男如我，似乎有什么奇怪的属性要觉醒了。