## 第八章 告辞！

    “那......你们跟我，回家、去拿？”

    我歪了歪脑袋，泪光闪烁的眼眸眨了两下，脸上挂着不谙世事的天真。

    亚伯哥与弟弟马上捂住了鼻子。

    “不是，那个，你看，我们才刚认识没多久，这就去你家有些不太合适......要不这样，你先回家拿钱，我们就跟在你后面，然后就在你家附近等你，你拿到钱再出来找我们，行不行？”

    亚伯哥露在黑布之外的一双小眼睛泛着媚笑。

    我又差点被他这可爱的想法逗笑了。那种不愿意当好人却也当不了坏人的人，说的就是这种人吧。

    不过，我发现自己这张看起来我见犹怜的容颜，似乎在博取人信任这件事情上能产生奇效。

    于是我努力维持着面部表情，试图让自己看起来更加的人畜无害一些。

    “嗯......可行。你们要，多少钱？我怕，零用钱不够。”

    “你有多少零用钱？”

    “大概，几百金币，这样？”

    劫匪兄弟闻言顿时惊的目瞪口呆。

    几百金币！

    她说的是金币！不是银币，也不是铜币！

    那可是金币啊！几百金币够他们生活多久了？最起码五年丰衣足食的奢侈日子。

    神明保佑，真的是个小富婆啊！

    这一刻，两人望向我的目光，就像是神明最虔诚的信徒。

    “够了，够了。这钱我只是借的，一定会还你的。”

    亚伯哥赶紧说到，一副生怕我反悔的模样。

    他竭力在掩饰着自己的情绪，其实心里早都乐的都开了花。

    这女孩看起来傻不拉几贼好骗的样子，肯定是哪个贵族家少不更事的小丫头。这类孩子通常从小在宠溺里长大，受到良好的教育，周围接触的也大都是些讲道理的人，可能对人心的险恶全然不知，说不定今晚就是一个人偷偷跑出来，玩贵族们最喜欢的冒险游戏。

    真是走了狗屎运，这样傻乎乎的家伙居然让他给逮到了。而且......这丫头真是生了一副天使般的面容啊......如果可能的话，有没有机会再骗个色呢？

    如果傍上了这样的富家小姐......

    想到这里，亚伯哥双眼放出异样的光芒。在那其中所蕴含的邪恶冀望，顿时令我感到一阵不适，浑身起了一层的鸡皮疙瘩。

    这戏感觉快要演不下去了。

    “那我们赶快走吧，你家在哪里？”

    “圣马里耶，大教堂。”

    我再次眨巴眨巴眼睛，脸上的神色却已经褪去了伪装，变的平淡如常。这两人的段位实在是太低，玩起来太过无趣。下次......还是找个厉害的人再玩吧。

    “你说......在哪里？”

    亚伯哥瞪大了眼睛，有些不可置信。

    “哥，她说她家在圣马里耶大教堂。”

    “......这个，美丽的小姐，我们也是出来混口饭吃，你不要跟我开玩笑，教堂怎么能是你家呢。”

    “可是，我没骗你。我就，住在那里。”

    看着眼前满脸认真，完全不像是在说谎的少女，亚伯哥咽了咽口水，额头开始渗出冷汗来。

    “你......是神圣教会的人？”

    “嗯——”

    乍然听到这个问题，我还真就歪着脑袋认真的想了想。

    我算是神圣教会的人吗？

    难说。尽管卡洛斯告诉我，教宗骑士虽然是由教宗册封，但那也仅仅只是个荣誉称号。教宗骑士是人类的英雄，不属于任何组织机构，也不会受到任何人的管辖，甚至就连安吉尔本人也无法差遣。然而这也只是卡洛斯的说法，或者说是神圣教会对外的一种说辞。

    换个角度去想，神圣教会拥有数量庞大、装备优良的教会骑士，并且控制着世界上最大的币行与无数资源广泛的货币兑换商。人类社会中最大的兵权与经济命脉都掌握在教会手中，甚至连各个国家的统治者也不得不服从教会的旨意。那么一个教宗骑士，哪怕他的个人能力再强，实际上又真的能够脱离的了教会的控制吗？

    呵呵。

    如果真的能够脱离控制，为什么要叫教宗骑士呢？

    “算......是吧？”

    听到这个模棱两可的答案，亚伯哥有些心慌。万一这个小丫头真的与教会有瓜葛......他决定先旁侧敲击一下。

    “算是......那，你的家人都在教堂吗？”

    “我哥哥，在那里。”

    “你哥哥叫什么？”

    “安吉尔。”

    安吉尔？名字怎么有些熟悉？亚伯哥开始疑忌。

    虽说一时间还没能想来是谁，但能让他感到熟悉的名字，一定不会只是个无名小辈。

    “他很有钱。我可以，让他给你，很多、很多的钱。”

    我满脸认真的告诉他。

    “你哥哥，他姓什么？”

    “约翰。约翰十一世。”

    约翰十一世？

    亚伯哥一下子懵逼了。

    约翰十一世！

    这小姑娘说他的哥哥，叫约翰十一世！？

    那不是神圣教会的教宗大人吗！！！

    说起来，教宗大人的确有个名字叫安吉尔来着，难怪他会觉得熟悉......开什么玩笑？教宗大人？你哥哥？你当我是弱智吗？

    “你当我是弱智吗？！”

    亚伯哥愤怒的向我咆哮，俨然已经忘记了此刻他其实正在打劫这件事情。年轻人被耍了总是容易被情绪冲昏头脑，失去理智什么都不管不顾。

    我对他露出了甜甜的笑容。

    “难道，你不是吗？”

    “亚伯哥，这女的在耍你。”弟弟在一旁提醒说道。

    “我TM的知道，还用你说！”亚伯哥又一次朝弟弟的脑袋扇了一巴掌，“你把我名字说出来了，蠢货。”

    “......哥，那我们现在怎么办？”

    “什么怎么办！我也不知道该怎么办！她身上又没钱，难不成我们还能真的跟着她去教堂吗？！”

    “你怎么知道她没钱，如果她是骗你的呢？哥，搜她的身啊！像她这样有身份的孩子，身上最少也有几个值钱的首饰吧！”

    “......对哦，我怎么没想到。”

    亚伯哥的眼睛登时又亮了起来，摩拳擦掌着向我说道。

    “那个，妹妹。我也不想搜你的身，这样对你不是很友好。咱们都各退一步，你就乖乖的把身上值钱的东西交出来吧？”

    “好的，谢谢你哦~”

    我闻言点点头，将挂在脖子上教宗骑士的勋章扯了出来，在亚伯哥的眼前晃来晃去。

    “这个，纯金的。你要吗？”

    的确是含金量很高的样子，亚伯哥顿时眯起眼睛，凑近脑袋仔细观察闪着金光的勋章。

    随后他就看到了勋章上刻着盛开的鸢尾兰。

    作为一个在社会最底层摸爬滚打这么多年的人，如果说亚伯哥不清楚鸢尾兰的意义，那就真的是在侮辱他的智商了。他这种人，最清楚什么人惹得起，什么人惹不起。

    亚伯哥想起了白天的时候，自己站在街巷仰望着露台上新诞生的教宗骑士。记忆之中，那年纪和体型，以及讲话的声音......似乎都和眼前的少女差不多的样子。

    “......告辞！”