## 第九章 孩子们

    望着两个仓皇逃窜的背影，顿感无趣的我撅起了嘴巴。

    这样就跑啦！

    怎么不再蠢一点，这时候不是应该大喊一声“我才不信你是教宗骑士”，然后做出各种花样作死的行为，这样才有意思嘛！

    或者干脆就见色起意，双手握爪摆出狼人的姿态，嘴里说着“你喊破喉咙也没人来救你的”这样的标准台词，一边掏出以毫米为计量单位的作案凶器，一边流着哈喇子向我靠近。

    小说里的反派小喽啰不都是这么写的吗？不然主角怎么装逼打脸啊，这剧本不行。

    不过，这两个小贼虽然不是很聪明，但他们很有耐心。行动明显是有组织有预谋的，不像是那些只会咋咋呼呼的街边小混混。

    按照尿性，我觉得这种展开背后一定会有所牵连。比如什么翡翠之都最大的犯罪团伙，或者某个劫富济贫的地下组织。总之，也许我可以顺藤摸瓜的查到些什么。如果真是个盗窃组织，那我就用沙包大的拳头打爆他们，就算是为翡翠之都的人民做点好事。

    毕竟这里的东西真的很好吃。

    我抬头看了天色，随后拎起脚下装有食物的布袋，悄悄的跟了上去。

    ............

    亚伯哥拉着弟弟一路飞奔，连头都不敢回。

    流年不利，劫到教宗骑士大人头上了......尽管他对这件事情仍抱着半信半疑的态度。

    如果换一个人也许他就真的信了，可那女孩无论是年龄、外貌还是整体给人的感觉，除了可爱到无法用言语形容以外，哪里能和印象中气宇轩昂，充满英雄气概的教宗骑士大人沾上半点关系啊！

    你如何能把那种看起来娇贵纤弱，一瞥一笑都能让男人疯狂的倾国可人，同那些力量超绝的英雄画起等号？强人所难，实在难以置信，这根本就是开玩笑嘛！

    不过他可不敢赌。

    无论如何，那女孩脖子上的吊坠，上面的花朵的确是货真价实的教宗骑士象征，这点眼力他还是有的。

    除了教宗骑士大人，别人借他两个胆也不敢把刻有鸢尾兰的物品戴在身上啊！会掉脑袋的。

    所以他还是义无反顾的拔腿就跑，带着弟弟七拐八拐的窜过好几条巷子。

    “......亚伯哥，我.......呼，呼，我跑不、动了。”

    弟弟年纪太小，体力跟不上亚伯，跑了这么远之后，这时候已经气喘的厉害。

    亚伯闻言不得不停下脚步，扭头向身后望去，黑漆漆的一片，连灯火都看不到，不像是有人的样子。于是一把扯下蒙在脸上的黑布，露出一张稍显稚嫩的少年脸庞。

    “没人跟过来吧？那就休息一下。”

    两人缓步走向一旁的石阶，一屁股坐在冰冷的石块上。而我就躲在他们脑袋上方的屋檐，猫着身子竖起耳朵听他们的对话。

    “亚伯哥，我们......呼，就这么跑了？”

    弟弟喘着粗气问道，言语间夹杂着孩子般的不服气。

    “不跑等死吗！？没看到那女孩戴的什么？我的乖乖，教宗骑士勋章！”

    亚伯似乎仍心有余悸。

    “那女的......呼，不是耍你吗？太可恶了。那种贵族小姐，平时作威作福惯了，一看就、没吃过苦。要我说，干脆、就把她绑回去，饿上个一天，她就不敢了，肯定什么都交代了，我们再问她家里......呼，要钱。”

    看来是完全将我当作那种不谙世事的贵族大小姐了呢。

    “你少动那些歪脑筋！平时小打小闹的弄点小钱就行了。真要玩大了，万一事情败露可怎么办？像咱们这种连活下去都要竭尽全力的人，能斗的过那些贵族的老爷们？到时候能给我们留个全尸就不错了！再说......那勋章可是真东西。”

    “你怎么、知道咧。”

    “......因为我见过。你还记得我给你讲，当年我们村子被怪物屠杀的时候，救了我的那个教宗骑士大人吗？我看到过他胸前戴的勋章，就是那种错不了。那时候如果不是教宗骑士大人及时赶到，恐怕我早就死了。”

    “......可那女孩、哪里有英雄的样子！她甚至还、哭鼻子啊！”

    “......无论如何，那女孩最少也跟神圣教会有关系......这样的人我们怎么都招惹不起。”

    “可是......今晚我们什么收获都没有......”

    “没事，存的面包还能再撑几天。一会而咱俩少吃点，明天再找机会干他一票大的！”

    “行，我听你的亚伯哥。”

    “......休息一下，我们就回去吧？”

    “嗯。”

    ............

    似乎，只是两个被毁掉了生活的半大孩子，可能弟弟的年纪比我还要小很多。

    两个孩子如今落流落到翡翠之城，过着吃不饱的生活，他们以前生活的村落，以及家人......不用想也知道发生了什么。

    怪物......除了深渊再没有什么能被这么称呼了吧。

    原本只是抱着好玩的心态跟过来的，这一刻，我却有些不知道该露出什么表情了。

    两个孩子只是稍作休息，很快便起身离开。

    我犹豫了一下，随后就一直默默的跟在他们身后，一直走到离城中心偏远的城南拐角，一处与翡翠之城的繁荣格格不入的地方。

    这里的街道狭窄，坑洼不平，没有铺路石，满地都是肮脏的烂泥浆，四处堆满腐臭垃圾，将空气污染的恶臭熏天。

    这样恶劣的环境中，却零零散散的立着一些破败的建筑。这些建筑大多只剩黑洞洞的骨架，只有几个稍微完好一些的还亮着火光。

    说它是贫民窟也不合适，这里更像是纳兰加德的大垃圾场，连个下脚的地方都没有，恶臭的空气熏的我直皱眉头。

    这个世界的人类历只延续了一千多年，很多东西还是太落后了。

    亚伯和弟弟熟练的越过各种堆积在一起的杂物，走到一间烛光摇曳的房屋门前，轻轻敲了敲。

    片刻之后，一名只有七八岁模样的小女孩打开了门，将他们接进了房内。

    屋门关上之后，我将手中的布袋都换到了右手，将裙摆卷起，蹑手蹑脚的走了过去。

    房屋的窗户被横七竖八的木板钉死，我将脑袋伸过去，透过木板的缝隙看到里面的情况。

    屋内光线十分昏暗，隐隐看到除了亚伯二人之外，还住着三名年纪不会超过十岁的小女孩，此刻几个人正围在一起啃着干硬的面包。

    “亚伯哥，你怎么不吃啊。”一名小女孩见亚伯没有和他们一起吃，有些天真的问道。

    “你吃吧，哥不饿。”

    “骗人，你一天都没吃东西了。”

    “哥真的不饿。”

    “哥你不吃，那我们也不吃了。”另一名小女孩放下了手中的面包，有些赌气的说道。

    “亚伯哥没骗你，我们俩在外面都吃过了。”弟弟这时候说话了，“今天不是那什么，狂欢夜嘛，街上好多吃的！我们俩趁人不注意偷偷拿了好多肉串，这会儿已经吃不下了。”

    “真的吗？”

    “真的！”弟弟说话的同时悄悄咽了口水。

    “肉串......香不香？”

    “香！可是今天太着急了，下回哥一定多拿一些，带回来给你们也尝尝。”

    “嗯！”

    “......面包是不是太硬了。”

    “还好。”

    “哥给你变个魔术。你看，就像这样。”亚伯端起一碗水，浇在小女孩手中的面包上，“你再尝尝，是不是好吃多了？”

    “......真的啊！亚伯哥好厉害。”

    “亚伯哥，今天见到英雄大人了吗？”

    “嗯，见到了噢~”

    “他长什么样子！是不是，可帅可帅了！”

    “可帅了！身穿亮银铠甲，身披白色斗篷，手握华丽宝剑。那样子英明神武的，看起来就让人感到很安全。”

    这话让靠在门外偷听的我脸上微微一热。白天那副丢人模样竟然被亚伯说的如此......咦，白天我干了什么吗？

    什么都没干，忘记它吧。

    不过，亚伯口中英雄的样子，怎么感觉有些熟悉？

    “我们还见到教宗大人了哦！”

    “真的啊！教宗大人长什么样？”

    “教宗大人啊......”

    接下来的话没必要再听下去了。

    我转身走到腐烂的木门前。犹豫了一下，再犹豫了一下。

    再三犹豫之后，我将手中装满食物的布袋放在了门前，轻轻叩了两声，闪身没入黑暗之中。

    过了一会，其中一名小女孩打开了门，发现没有看到人影，有些疑惑的四处望了望，随后便看到了脚下的布袋。

    “这是什么......吃的！这么多！”小女孩有些激动，“亚伯哥！快来看，有人在门口放了好多吃的！”

    “什么吃的......咦？这布袋怎么有些眼熟。”

    “亚伯哥，这不是那女的手里提的布袋吗？”

    “......我们被人跟踪了！”

    “亚伯哥！这里面全是吃的！有山羊乳酪，炸鱼干，还有香果！这个可贵了，我都没有吃过！”

    “......别乱动，那是别人的东西。”

    “诶，可是真的好多吃的啊......”

    “亚伯哥你不是老说，不管是谁的东西，拿到手里就是我们的东西吗？”

    “可是......”

    “我不管，我要吃香果......”

    我踏着泥泞离开，背后的交谈声逐渐远去。

    要是能帮到他们就好了呢。

    明天问问卡洛斯看吧。