## 第十章 孤儿院

    清晨。

    温和的阳光洒进房间，将我从睡梦中刺醒。

    “嗯......”

    口中发出一声粘腻的呻吟，我眉头轻锁，半眯着睁开一只朦胧的眼眸，迷迷糊糊的朝窗外望去。

    ......太亮了，真烦人。

    感觉时候尚早，睡眼惺忪的我又实在懒的爬起来去拉窗帘。于是便想翻个身子，背朝窗户再睡上一会儿，却在转动脑袋的一瞬间——

    “啊！嘶......头发——”

    扯到了自己的头发。

    这一下顿时疼的我睡意全无。呲牙咧嘴的坐了起来，有些烦躁的在脑袋上胡乱抓了几把，将柔顺的黑色瀑布抓的蓬乱，几缕发丝轻飘飘的滑落下来掉在被子上。

    ......淦。

    每次睡迷糊的时候都这样，这种事情已经不是第一次发生了！

    为什么总是不长记性！

    难道女孩子都会被这个问题困扰吗？

    ......干脆哪天找机会剪个光头好了。

    我一边恶狠狠的想着，一边挪动双腿正想要下床，结果刚一动就感到了腿间那一丝滑腻的温热。

    ......尿床了？

    我心里顿时一惊，马上把手伸进被窝一摸。

    不对，是侧漏了。

    我XXX......

    顾不上骂脏话，我一把将被子掀开。

    身上穿的睡裙裙摆，已经因为我不老实的睡相被卷到了腰间，将洁白的蕾丝边小裤裤暴漏在空气中，此刻被卫生带撑的有些鼓胀胀的，丝丝嫣红从中渗出，沿着沟壑流了下来，将屁股下的床单染上一摊小小的血渍。

    ......这出血量，连卫生带也救不了我吗？

    昨晚睡前可是有换过的啊！

    这下怎么办，我猛男可丢不起这人，如果被发现就完蛋了，得赶快把床单藏起来才行。

    正在我眉头紧蹙，一筹莫展的时候，房门外忽然想起了“咚咚”的叩门声，紧接着传来卡洛斯那有些怠惰的声音。

    “小希尔，醒了没有？......咦，门怎么没锁......我进来了啊。”

    糟糕，我昨天睡前忘锁门了！

    “等下，别——”

    我慌忙朝着门外喊道，然而却为时已晚。

    “吱呀”一声，门就已经被推开了一道缝，卡洛斯那张胡子拉碴的大脸冒了出来。

    “小希尔，你怎么睡觉不锁唔！”

    话还没有说完，一只枕头就无比精准的砸在了他的门面上。

    “滚出去——！！！”

    我声嘶力竭的喊道。

    枕头砸在脸上不痛不痒，卡洛斯还有些搞不清状况，忽然看见我一把抄起放在床头柜子上的花瓶，被吓的一个激灵，缩回脑袋的时候甚至闪起了微弱的电芒，嘴里嘟囔着“发什么神经”，然而在看见我凶恶表情的一瞬间，“嘭”的一声关上了门。

    我抱着硕大的花瓶坐在床上，被气的小胸脯急促起伏。

    差一点就被卡洛斯那个混蛋发现了。

    下次他再敢不经我的允许直接推门进来，我非得把他的脑瓜给劈成两半！

    我愤恨的想着，随后轻轻将花瓶放回原位，正准备下床的时候，却忽然一个趔趄。

    头晕目眩，心情恶劣。

    小腹有轻微的阵痛传来。

    明明才刚刚睡醒，我却感到浑身虚弱无力。

    呆滞了好一会儿才缓缓爬下床，费力的将床单扯了下来，一股脑的塞到床底下，从包袱里取出新的卫生带换上，将旧的也扔到床下，随后四处检查了一翻，觉得再也看不出痕迹之后，这才慢腾腾的走到门前，猛的一把推开。

    傻愣愣的站在门外，正处于神游状态的卡洛斯被惊的马上闭起眼睛，抬起手臂护在脸上，结果想象中的花瓶并没有袭来。

    过了好一会儿，卡洛斯才壮着胆子偷偷的睁开双眼，发现我看着他的眼神就仿如看待一个弱智。

    “......卡卡西，什么事？”

    我面无表情的向他询问。

    “咳咳。”卡洛斯放下手臂，有些尴尬的摸了摸脸上的胡渣，“那什么，就是过来看你起床了没有......想关心一下你昨晚去哪了。”

    “我去哪，关你屁事。”

    “不是，昨天西尔加亚的国王陛下可是专程过来见你的，好歹露个面再溜也不迟啊。”

    卡洛斯露出无奈的表情。

    “......我不想。”

    我仍然一副巍然不动的神色，这让卡洛斯倍感疑惑。

    “......你这是怎么了，从昨天开始就感觉很不对劲啊？安吉尔说你身体不适，是发生了什么事吗？还有，昨天白天的时候......”

    “关你！屁事！”我用凶狠语气打断了他的话，随后马上岔开话题，“你来的正好，我有事，要问你。”

    “......什么事？”

    卡洛斯望向我的目光有些惊疑不定。

    “你先进来吧。”

    “我......还是不进去了吧？有话在这里说就好了。”

    “......进来！”

    我不耐烦的抓住他的胳膊，一把将他扯进房间，重重的关上了门。

    “干、干什么？”

    卡洛斯双手抱胸，俨然一副正要遭受侵犯的花季少年，只是那倍显惊恐的眼神之中，却隐隐透着一丝戏谑。

    我皱了皱眉头，没心情理会他无聊的玩笑，转身走到书桌前拉开椅子坐下，随后朝另一把椅子努了努小嘴，向卡洛斯递去一个眼神。

    “......到底什么事啊。”

    卡洛斯带着迷惑，战战兢兢的坐了下来。

    “就是，昨天晚上......”

    我磕磕绊绊的将昨晚的经历告诉了他。

    “......所以，你昨晚就偷跑出去玩了呗？”

    卡洛斯有些慵懒的将双手背在脑后，换了个舒服的姿势斜靠在座椅上，耷拉着一双死鱼眼，颇为无聊的到处乱看。

    “不说这个。那些孩子，怎么办？”

    卡洛斯却仿佛根本没有听到我说的话，有些心不在焉的吸了吸鼻子。

    “你的床单怎么不见了？”

    “......卡洛斯。”

    我黑着脸叫了一声他的名字，这其中的警告意味想必他应该听的出来。

    果然，卡洛斯闻言马上坐正了姿势，满脸认真的望着我。

    看到他端正了态度，我满意的点点头。

    “那些孩子......”

    “啊，我明白了。”忽然间，卡洛斯面色恍然的一拍手掌，“你是来那个了吧，我说你怎么脾气忽然变的这么暴躁，哈哈哈！该不会是从昨天开始就来了吧？是第一次吗，还是以前也有过？......啊，你在授勋仪式上奇怪、的，举动......”

    他眉飞色舞的说着自己的推断，越说越激动。随后发现我一动不动的，向看死人一样的望着他，终于感到一丝心悸，语速渐渐慢了下来。

    我朝他露出甜甜的微笑，站起身向床边走了过去。

    “等等，你想干什么......有话好说，你先把花瓶放下！君子动口不动手，我们有什么矛盾坐下来解决，你千万别乱来啊！这样只能让矛盾激化噢谢特——”

    卡洛斯一个侧身，花瓶夹杂着呼啸声擦着脑袋飞了过去，砸在墙上“哐啷”一声摔的粉碎。

    他有些虚惊的摸了一把冷汗，转头却看到我高举着拳头，如同一头发怒的小狮子向他冲了过来。

    “冷静点哎呀，哎哟——”

    小拳头劈头盖脸的砸在他的脸上、身上。卡洛斯吃痛，马上使出老伎俩，找准空隙抓住我的双手不放。

    “好了好了，别打了，我投降了。”卡洛斯开口求饶。

    好个屁！

    我星眼圆睁，仰起脑袋一头撞向他的胸口。

    “唔——”

    卡洛斯被我撞的一声闷哼，登时向后倒退了好几步，捂着胸口咳嗽了起来。

    “咳咳——，好了小希尔，我道歉，我混蛋，好不好？你有没有觉得解气？”

    “没有——！”

    我朝他大声吼道。

    “那怎么办？”卡洛斯一摊手，“要不我给你唱首歌吧？”

    “不要！”

    “......小希尔，来坐下顺顺气。”卡洛斯陪笑着向我走过来，小心翼翼的抓住我的肩膀，将我重新推到椅子前坐下，轻轻拍打着我的背为我顺气，“咱们还是说正事吧。”

    “......”

    我本想赌气告诉他我现在不想说了，可一但想到那些可怜的小女孩，还是强行压下自己内心的怒火，有些委屈巴巴的望着他。

    “我刚才其实有认真听你说话来着，你昨晚去的地方是翡翠之都的废街......我想告诉你的是，这个世界上有太多被命运作弄的人。天灾，匪乱，瘟疫......这些因素都可以轻易的毁掉一个家庭。太多的人流离失所，太多的孩子失去依靠，变成无家可归的孤儿......”

    说道此处，卡洛斯顿了顿。

    “小希尔啊，我知道你迫切的想要为他们做些什么。可一个人的力量是有限的，你就算能给他们再多的金币，那又能解决什么问题呢？总有一天他们会花完。甚至往坏里想，你的善心很可能会给他们带来难以承受的灾难。所以在这件事情上，你就听我的不用管了，交给神圣教会就好。教会有特地为这些无家可归的孩子们成立的孤儿院，我们只需要将他们送过去就好。”

    “孤儿院？”我有些疑惑的问道。

    “是啊，孤儿院。神圣教会在每座主城都会设有这么一个机构，收留那些失去家人的孩子们，为他们提供住所，教他们活下去的技能。”

    “那，意思是，找安吉尔吗？”

    我瘪了瘪嘴。

    “我去告诉他好了。小希尔，你可千万不要因为他那副的样子就小瞧他。我和他认识了很多年了，我知道他是个非常值得信赖的人。”

    说这番话的时候，卡洛斯望向我的眼神流露出前所未有的认真。

    “......我想再去，看那些孩子。”

    “没你什么事，你去了能干嘛？好好休息吧，需不需要我帮你弄个暖水袋什么的？”

    我闻言低下了头，脸颊泛起一酡嫣红。

    “不用......你帮我，拿新床单。”