## 第十一章 向瓦伦帝国进发

    “好的，没问题。不过......我有些好奇的事情，能多嘴问你几句吗？”

    卡洛斯温和的帮我捶着背，好似漫不经心的随口问道，眼皮却不时的悄悄抬起，谨慎地观察着我的脸色。

    “......什么，你问。”

    将他的神态尽收眼底的我，没什么好气的说道。

    “你的这副身体......除了可以使用深渊的混沌之力以外，和人类没有任何的不同，我是指各个方面......你明白我的意思，对吗？”

    “嗯。”

    我闭上眼睛，找个舒服的姿势靠在座椅上。

    “那么，你这副人类的身体，和我当初杀死的那具深渊的身体，到底哪个才是你的本体？”说到这里，卡洛斯斟酌了一下用词，才接着说道，“这样说可能不好理解，那么我换个问题，你是不是还可以变回原来那副样子？”

    “......不知道。”

    我没有骗他，对于这事也确实是一头雾水，一直没能弄明白人类身体与怪物身体之前的联系。不过......我隐隐有种感觉，只是感觉。

    那就是自己也许还能变回深渊的样子，只是目前还没掌握到方法而已。

    也不敢去尝试。万一就变回去就再也回不来了......那我宁愿就这样一直用女生的身体生活。

    这件事情我并不打算告诉卡洛斯。

    “你在村子里与无尽深渊交手的时候，我看到那双青色的手臂了，那个时候你就没有感到异常吗？”

    “没有。就像是，控制、自己的胳膊。”

    “真奇怪啊......”卡洛斯摸着下巴上的胡渣，兀自立在那里始自言自语，“不明白......没道理啊。”

    “是很奇怪。”

    “......算了算了，不想了，我也只是有些好奇而已。不过呢，如果有什么事情发生，你可得及时告诉我啊。”

    说这话的时候，卡洛斯神情松懈，俨然一副散漫的样子，可眼神中却透着某种真诚的情愫。

    我向他点了点头。

    接下来，卡洛斯又对我的身体状况叮嘱了几句。

    他在这方面其实也没有什么经验，能说出口的无非诸如“不能受凉”之类没有营养，却能听的出关怀的话语。

    这些话是暖心的。

    卡洛斯算是对我的情况最知根知底的人了。他见过我可怖的真面目，见过我抬手之间收割无数生命，然后吞噬掉他们灵魂的样子......虽然卡洛斯告诉我那应该不是灵魂，而是他也无法理解的别的什么。

    我们第一次见面的时候，卡洛斯对我刀刃相向，连解释的余地也没有。

    我记得那时候他望向我的眼神。

    冷漠，厌恶，甚至还有一丝的......憎恨。

    可至少在这一刻，卡洛斯在潜意识里是将我当作一名人类来看待的，而非深渊的怪物。

    这一点，也许连他自己都未曾察觉。

    按照卡洛斯的说法，他很确定当时刺出的两剑是足以让我毙命的。就像以前杀掉的那些怪物一样，身体化为灰烬直到永远消失。从来没有出现过死后够变成人类的情况，我一定是非常特殊的存在。

    可什么是特殊的存在？卡洛斯知晓的信息太少了，我认为他的理解是不对的。

    对于人类来说，深渊的一切都是未知的。尽管教会为每个出现过的深渊都有命名，比如两年前瓦伦之难的始作俑者，暴食深渊。小村庄里让人骤不及防的无尽深渊，而我则被称为白夜深渊，可人们依然还是习惯将它们叫做怪物。因为在他们的理解中，深渊是没有理智的，只会遵循本能吞噬一切生命的存在。

    可我却知道，事实不是这么回事。

    村子的那一战之中，我与无尽深渊曾有过短暂的交流。我知道它非常的聪明，并很明显有着自己清晰的思维和逻辑，不像人类想的那样毫无理智。

    只是......似乎被什么东西控制住了。或者说，被什么东西蒙蔽了心智。

    可我和它一样，都是自深渊的泥沼中出来，却为什么没有被控制，又为什么会变成这样一副少女的模样？

    它当时提到的神的意志......那是什么呢。

    说到底，深渊究竟是什么？为什么这个世界会存在这种纯粹毁灭的生命形式？

    这些问题，就连身为怪物的我也解释不清楚。

    不过我相信，答案总有一天会水落石出。

    ............

    卡洛斯离开之后没多久，就有两名修士进来为我铺了新的床单，随后我将旧的床单揉成一团交给了他们。

    “这里面，深渊之物，很危险。不要打开，尽快丢掉。”

    我郑重其事的叮嘱他们，两名修士闻言大惊失色。

    “这......希尔维嘉小姐。既然是这么危险的东西，就这么直接丢掉真的好吗？”

    “嗯。我已经，处理过了，丢掉就好。”

    “还是请主教大人再来观察一下......”

    “不用，快去吧。”

    “那好吧，既然小姐您这么说了......”

    两名修士捧着床单一步三回头，就像是捧着一枚随时会爆炸的定时炸弹一样，战战兢兢的走出房门。

    “嘭”的一声房门关上，我顿时感到一阵虚脱，扑回床上用被子把自己小小的身体裹了严实，美美的补了个回笼觉。

    这一睡就到了下午。

    卡洛斯过来告诉我，教会的修士们已经找到了那些孩子。除了我口中的两男三女，在那附近一共还藏有十余名以偷窃为生的孩子们。在经过了一翻教育之后，修士们便将那些孩子一起送去翡翠之城的孤儿院了，以后再也不用担心生计的问题，让我大可放心。

    也好，总算是了却了一桩心事。

    不用再担心那些孩子的问题之后，此刻睡的精神十足的我又开始食指大动，和卡洛斯商量着晚饭要吃什么的问题。

    距离安吉尔为我们安排的出发时间还有将近两天，我打算在有限的时间内，尽可能多的将翡翠之都知名的美食全吃个遍再走。

    可在我问过卡洛斯之后，发现他其实对这里也不是非常的熟悉。

    “我的家乡在海对岸的东洲，从小在那边长大，直到成年以后才来到西洲，这几年几乎一直在瓦伦帝国行动，对西尔加亚不是很了解。”

    卡洛斯如此说道。

    “东洲？西洲？”

    “嗯，我们现在所在的大陆是西洲，在遥远的海对岸还有个东洲，那里坐落着人类的四大王城之一挪加威......这些事情也没人告诉过你吗？”

    我闻言摇了摇头。

    之前接触的人就只有那些村民，他们之中的绝大多数人，一辈子去过最远的地方就是隔壁的镇子，对于世界的认知实在是少的可怜。

    “那我简单的跟你说说吧。”卡洛斯颇为头疼的按着自己的太阳穴，脸上显现出痛苦的神色来，“......我们所栖身的这个世界，被伊波斯海域分隔为两块大陆，分别是东洲和西洲。人类在此建立了无数家园，其中最大的四个国家，一个是我们现在所处的西尔加亚共和国，以及我们将要去往的两个目的地，瓦伦帝国和伊森贝尔王国，最后一个就是我的家乡，也是领土最广，人口最多的国家，海对岸的亚德联邦。除此之外还有四大王城，分别是西尔加亚的国都，以农业闻名的翡翠之城；瓦伦帝国中央工坊的所在地，以工业闻名的寒冬之城；伊森贝尔的王都秩序王城，以前叫做坎里，这里也是秩序之力的发源地；最后一个呢，就是世界贸易之都，远在东洲的挪加威。大体上就是这样了，人类社会的发展史已有千年之久，所做出的成就可远远不止这些。还有无数的大城小国，很多有意思的事情，用眼睛去看，耳朵去听，以后的多的是机会，你就慢慢去了解吧。当然，等你到了王立学院之后，老师们也会告诉你很多的知识，我希望你能多看到那些好的一面......该死，我最不会给人讲这些东西，脑阔疼......”

    但其实他说的还是蛮清楚的，让我立刻对这个世界有了新的认识。

    只有两个洲的样子......似乎也不怎么大嘛。

    我望着卡洛斯那张玩世不恭的脸颊。

    他很年轻，乍看之下像是三十出头的样子，可如果能忽略掉他的胡子，却又仿佛只有二十几岁。

    我突然对他的年龄产生了好奇。

    “卡罗拉，你多大？”

    “你问这个干什么？还有卡罗拉是什么东西，一种能够飞天的角马车吗？”

    “好奇。”

    “可我不想告诉你，年龄是男人最大的秘密。”

    “......”这个人依旧是那么的无聊，话题终结者。

    “对了，翡翠之都有个很著名的图书馆，那里面珍藏着世界各地的著名书籍，你想了解什么都可以，要不要去看看？”

    “不要。”

    “诶——为什么？”

    “先吃东西。”

    “......就知道吃。”

    “嗯哼~”

    ............

    两天逛吃逛吃的咸鱼生活一晃而过，我的身体状况也好了很多。

    第三天的下午，风和日丽。

    我和卡洛斯收拾好行李，再次坐上了神圣教会的角马车。和上次不同的是，这次的路程将会有教会骑士与我们同行。

    粗略的望过去，人数大概在百人左右。

    这些骑士的编制属神圣教会第三军团步兵五十六小队，我记得他们的团长......当初还刺过我一剑来着，叫什么名字？反正说是昏迷不醒，现在也不知道怎么样了。

    卡洛斯告诉我，第三军团主要担任的是圣乔治币行的护卫工作，此行目的是与货币兑换商一起，将二十车物资押送至瓦伦帝国的币行分行，这其中大部分是翡翠金币。

    据说这一趟的行程是保密的。

    我猜肯定是安吉尔想着，既然我和卡洛斯刚好也去瓦伦帝国，那干脆就一起好了。有我们两个在，出什么状况都不怕。

    原本以为要等三天是有什么不可抗力存在，结果就是当个免费的保镖......可他自己却在授勋仪式完成的第二天就离开了翡翠之都。

    啧，这人。

    算了，如果不是这样就没时间吃这么多好吃的了。

    “卡洛斯先生，希尔维嘉小姐，二位如果没有其他的事情，我们这就出发吧？”

    一身金甲的骑士长恭敬的向我们行礼问道。

    “嗯，我们走吧，辛苦你们了。”

    骑士长摇了摇头，没有再多说什么，向着队伍打出手势。

    “出发！”

    角马车缓缓驶动，向着瓦伦帝国进发。