## 第十三章 菰果草

    “去看看吧。”骑士长吩咐道，想了片刻又再次叮嘱，“小心一些。一但发现有不对......格杀勿论。”

    “是。”

    前来报告的教会骑士领命之后，带着另外四名骑士向着队伍的前方缓缓走去。

    我转头望去，远方的视线被大雪遮盖，能见度异常低下，隐隐看到有些人影聚拢在道路的正前方，围在一辆角马车的周遭说着话语。

    是发生了什么事吗？

    要是发展成劫道的剧情就有趣了呢......虽然我想应该不会出现这么蠢的人。看到百多名教会骑士还敢做出那种事情，那性质就是与神圣教会宣战了，这个世界可没有多少人有这个胆量，而有这个胆量的人，也不会具备这样的实力。

    “小希尔，你发什么呆，还不上来吗。”卡洛斯一直在用手帮我撩着角马车的帘子，见我站在那里半天也不动，有些不耐烦的催促。

    “哦。”

    我颇为不满的朝他一瞪眼，便不再关注前方的事情，轻手轻脚的上车坐下，默默的踌躇地搓着手指。

    犹豫了一会儿之后，还是决定向卡洛斯开口。

    “卡洛斯，我刚才，看到幻觉。”

    “幻觉？”卡洛斯闻言眉头一挑，“什么幻觉，瓦伦帝国的殴斯蜜鲁蛋糕吗？”

    “......不是。我看到，不认识的人。”我强忍住将他从角马车中丢出去的冲动，耐心的向他解释。

    “不认识的人？”卡洛斯听觉我不像是在开玩笑，这才正色了起来，“你确定你不是在开玩笑，不是雪盲症什么的吗？能给我描述下细节不，那人长什么样？”

    “样子，忘掉了。就是，看到人。好像......”我精致的五官紧紧蹙在一起，努力回想之前在眼前一闪而过的画面，“好像还有，黑色的城堡。雪地，有熟悉感，我来过这里。”

    “你的意思是说，你觉得这里很熟悉，之前来过这里，还见过什么人？”卡洛斯下意识的又摸起自己的胡渣，“......不应该啊，你怎么可能来过这里。”

    “也不是。”我苦恼的抓了抓头发，心中乱糟糟的，有些不知道该怎么给他表述那股异样的感觉。

    “你说的黑色城堡，能给我描述一下它的样子吗？”

    “黑色的，很大。”

    “......这不是和没说一样吗？再具体一点。”卡洛斯皱起眉头。

    “靠着山，有很尖的塔，巨大的钟楼......还有一座桥。”

    “一座桥？”

    “嗯。一座很长，很长的桥。”我睁大好看的眼睛望着他，努力打开双臂，挺起小胸脯将胳膊伸的笔直，试图让卡洛斯对桥的长度有更加直观的感触，“桥上还有，好多鸟。”

    卡洛斯眉头紧皱，缄默着想了一会儿，陡然瞪大眼睛。

    “喂，喂，喂。小希尔你说的......该不会是山特尔堡吧？”

    “不知道。”

    真是的，现在是我问你，你问我做什么，我又没去过山特尔堡。

    “只有山特尔堡和你形容的很像，那是斯卡利杰公爵一家的居所，也是我们此行的目的地。可你怎么知道山特尔堡是什么样子的，你又没去过......我说小希尔，你该不会有预知未来的能力吧......”卡洛斯满脸不可置信的模样，不假思索的说出这段话之后，自己马上又摇头否决，“不，这不可能......怎么可能有这种能力存在，这不合理......”

    “......”

    我有些无语。预知未来的能力？脑洞真大啊，傻不傻。

    看来这家伙也不知道怎么回事，应该不是秩序之力的原因，可能是我没休息好吧。

    我顿时兴趣全无，随后马上想起另一件事情，向卡洛斯轻轻勾了勾手指。

    “卡洛斯。”我满脸认真的看着他说道。

    “嗯？”

    卡洛斯听到我叫他名字，面色严肃的将脸凑了过来，同样用认真的眼神盯着我。

    “那什么，蛋糕。好吃吗？”

    说完这句话，我看到卡洛斯的嘴角略微抽搐了一下。

    “......不好吃。”

    他翘起二郎腿，将双手背在脑后，一瞬间又回到了死鱼眼的状态，有些漫不经心的说道。

    “骗人。”

    我朝他翻了个白眼。

    卡洛斯虽说对瓦伦帝国比较熟悉，但也不是那种会关注吃的人，所以能让他记住的食物味道一定很棒。

    正当我再想追问些什么的时候，忽然身形一晃，角马车缓缓驶动了。

    “咦，前面的问题解决了吗？”卡洛斯随口问道。

    我对他摇了摇头表示不知道，抬起小手将角马车的车帘掀起一角，颇为好奇的探出脑袋四处张望，正好与骑士长四目相对，只见他对我呲牙一笑。

    “没什么事，希尔维嘉小姐。”骑士长指向斜前方已经将坏掉的车子挪到一旁，正在忙碌着搬运货物的商队，“那些是替教会运送物资的行商，他们将一些在纳兰加德囤积的蔬果送往瓦伦帝国的孤儿院，给孩子们吃的。结果路上风雪太大，车轴断掉了。”

    “哦。”我闻言应了一声，将目光挪向距离我越来越近的行商们，那些人正在将货物往另一辆角马车上搬运。

    队伍缓缓前行，骑士们迈着铿锵的步伐，与行商的队伍擦肩而过。

    正在呼吁着的领头行商，不断地向双手哈着白气取暖，在他不经意转头的一瞬间，与我的视线交织在了一起。

    随后他就呆在了那里。连口中指挥的话语都断了弦，就这么愣愣的看着我。

    我在他的眼神中看到了那一丝令人感到恶心的欲望，心里顿时一阵难受，马上放下了车帘。

    “怎么了吗？”卡洛斯开始打瞌睡了，有气无力的问道。

    “没事。”我向他摇了摇头。

    角马车前行了大约三四里路，天色便完全暗了下来。骑士长指挥着队伍在一处地势偏高的丘壑停下，随后骑士们支起帐篷开始扎营。

    我身姿轻盈的跳下马车，朝不远处的树林走去。

    “你去哪。”

    卡洛斯也随着跳了下来，站在雪地里伸了个懒腰，半睁的眼睛看到我向远处走去，随口问道。

    “方便。”

    “......哦。”他闻言耸耸肩，“要我陪你一起吗？”

    “去死吧你。”我加快了脚步。

    ............

    夜晚的森林静谧的有些可怕。

    瓦伦帝国四季常冬，无数枯叶繁枝被压上一层薄薄的积雪。

    我四处环望一圈，并没有发现有人的迹象，于是便大胆的展开黑气，手掌摊开的一瞬间，五只拳头大小的黑色火球迸射而出，缠绕着我的身体四处飞窜，将原本就覆盖着一层银霜的森林映的更加苍白。

    竖起耳朵，仔细聆听四周的动静。

    沙沙沙——

    “嘭——！”

    弹指间一只火球飞掠而出，打向不远处的草地上发出一声沉闷的声响，杂草带着泥土，夹杂着什么生物的肉末被溅的飞起，白色的烟尘缓缓向我飘来，我的身体也随之一阵剧烈的颤抖。

    **{快感}结束之后，我眉头深皱，一挥手将剩下的四只火球收进体内。

    动静太大了，而且......感觉有些残忍，这样的方式会令我略感膈应。

    还是用黑烟好了，不至于让这些小动物死的肢离破碎......虽然我也知道，这不过是我的自我安慰而已，但我又不是圣母，既然不想杀人，又不想再次变成吞噬一切的怪物，那就只好这样。

    内衬里隐隐传来的湿润让我脸色有些微红，我知道那是什么。

    但这是每次都不可避免的事情。

    收起那些杂乱的心思，我继续树林里转悠着寻找下一个猎物，却忽然之间听到有人声传来，我心里一惊，马上在树后藏了起来。

    不远处，隐隐约约有四五个人影的样子，看穿着好像是之前行商商队里的人。

    “......你捡大的啊，那么小够烧什么？”

    “大的我拿不动啊。”

    “行了吧，连个柴火也捡不好，你说你还能干什么？叫你过来真是失策......”

    “哎，我说你们，有没有看到之前坐在那辆车里的小妞？”

    “没看到，怎么了吗？”

    “我看到了！虽然就只是匆匆一撇......那姿色，啧啧啧，如果我能和那她同床一晚，就是让我少活十年，不，二十年我都愿意。”

    ......是在说谁，说我吗？

    我瘪着嘴耐住上去干掉他们的冲动。

    我可去您X的吧。什么玩意儿？居然在意淫本猛男？知道死字怎么写吗？

    “......有这么夸张吗？”

    “真的啊，你们是没看到，那小眼神......天哪，我完了，这辈子都忘不了了。”

    “得了吧，就你？也不自己撒泡尿好好照照，那种级别的千金小姐，能和你共度良宵？做梦去吧。”

    “我不行你行啊！？就你那肾虚的身体，恐怕连三秒钟都挺不到吧，真可怜，根本满足不了人家......”

    “放屁，你试过啊？我跟你们说，那小妞一看就知道是个未经过开发的雏儿，要是让我逮到机会了，还不得让她欲仙欲死？哈哈哈！”

    听到这里我想骂娘了。

    什么东西都是......真后悔留在这儿听他们的污言秽语，今晚可能要被恶心的睡不着觉了。

    我强忍着用火球一把将这些人烧死的冲动，眉头紧蹙着转身就想离开。

    “啊——，好想吸一口菰果草啊......不过今晚有教会骑士盯着，怕是没机会了。”

    菰果草？那是什么？

    我停下了脚步。