## 第十四章 卡洛斯已经死了

    “嘘——！你TMD小点声，蠢货。被那帮骑士听到我们就完蛋了！”

    那人将说话声压的很低，已经足够小心，可仍然躲不过我强大的感官能力。

    “......怕什么，他们离的那么远怎么可能听的到，这里又没有别人......对了，我们干脆在这里偷偷吸两口再回去吧？”

    “草，鲁兹！安静干活，别给自己找麻烦。”

    “是啊鲁兹，还是听大哥一句吧，忍忍又死不了人。今晚是特殊情况，有那么多的教会骑士在，我们千万不能露出马脚，你可别犯浑。”

    “没事啊，就两口而已，不会出什么问题的。”

    他们在聊什么？怎么感觉还有个瘾君子？

    我将小脑袋从树后探出来，眯起眼睛想要看清远处的情况，却总被不断飘下的雪花遮挡视线，朦朦胧胧的根本看不真切。

    “......蠢货，你做什么，不要命了啊！快把东西收起来！”

    随着这句话的落音，一道健壮的人影猛的向扑向另一个人，两人悉悉索索的扭打在了一起，看样子好像在争夺着手中的什么东西。

    “你们快来帮忙！”

    “鲁兹，你这小子，草！”

    “别抢了，我不吸了，不吸了就是......NM，这是我的！”

    扭打持续了没多久便停了下来，大概是有人妥协了，只听那声音接着说道。

    “呼——，MD，这次我们的货是送给谁的，你心里清楚的吧。万一出了岔子，到时候别说是你，连你全家都逃不过去的，你不懂吗！别TM瘾上来了就什么都不管不顾！”

    “......知道了知道了，我也就是拿出来闻闻味道，嘿嘿。不就是旱上个两天，没啥大不了的。”

    “你要再敢把东西亮出来，我先弄死你！”

    “大哥，消消气，嘿嘿。”

    “不过我们的头儿可能会第一个忍不住吧，哈哈哈。”

    “那是他的事情，你快闭上嘴吧。”

    ............

    人影逐渐的走远了。

    我从树后走了出来，没在森林里多浪费时间，再次吸收掉一只动物便回到了队伍中。

    骑士们已经燃起了熊熊营火，光亮映在周围零落支起的白色帐篷上，在暮色中显的异常醒目。距离营地大约二百米的地方，星星点点的亮着些许火光，那便是行商们驻扎的地方了。

    很聪明，如果他们真的是寻常商人，与教会骑士的距离越近，就意味着自身安全能越够得到保障。但若是有猫腻的话，畏手畏脚的不敢与教会骑士接触，反倒很容易让人起疑心，这一下不可谓是个胆大而心细的选择。

    卡洛斯叉开腿坐在火堆旁的一块大石头上，像个小孩子一样不断的揉着雪团扔向远方，看到我走过来，马上将叼在嘴里剩下一小半的干面包递了过来。

    “要吃吗？”

    ......这家伙，把我当什么，竟然敢给我吃剩的面包？仔细看看，那上面竟然还残留着卡洛斯亮晶晶的口水。

    我顿时满脸的嫌弃。

    “不吃，你想死吗？”

    卡洛斯无所谓的耸了耸肩，将面包两三口的迅速吃完。

    “你怎么上个厕所要这么久，便秘了吗？”

    我朝他狠狠一瞪眼，然后气鼓鼓的别过脑袋，一副我现在不想理你的样子。过了一会儿想起森林里的事情，忍不住又问他。

    “卡塔库栗。菰果草，是什么？”

    手中正举着一团雪球，准备丢向我的卡洛斯闻言变了脸色。

    “这玩意儿你从哪里听来的？”

    我朝他露出凶凶的表情，羊脂玉般纤细的手指点向他的鼻子。

    “卡路里，你敢、拿雪球丢我！？”

    杏眼圆瞪。

    只要他敢把雪球丢过来，我就找他打架。

    “不是。”卡洛斯马上将雪球扔在地上，举起双手做投降状，“别发脾气好好说话，你刚才说的菰果草是怎么回事？”

    “......森林里，听行商说。”手指调转方向，直指不远处亮起火光的商队驻地，“他们，有大雇主，很怕被发现。”

    说完又觉得他问什么我便答什么很没面子，这样好像我有多听他话似的。不满的皱起小鼻子，却不好意思再抓着雪球的事情不放，踌躇半天也只好气哼哼的说一句：“只许我丢你，你不能丢我。”

    随后弯下腰搓起一团雪球砸在他的脸上，这才感到满意。

    “......别闹。”卡洛斯将脸上的雪清理干净，陷入了沉思。

    “那是什么？”我好奇的问他。

    “菰果草......能麻痹人体感官，早些时候其实是医师们用来为伤患止痛的药草。可在那之后不久，有人发现只要把干枯的菰果草点燃，冒起的烟雾就能让人产生幻觉，据说......可以忘却世间的一切烦恼，如临仙境。但那玩意儿对人体伤害极大，并且很容易上瘾。常年吸食菰果草的人，最后都会变成疯疯癫癫的傻子。这东西也算是西尔加亚的特产......神圣教会屡禁不止的毒品。”

    “哦。”

    这不就和罂粟差不多嘛。

    “这事既然让我们知道了，那就不能放任不管。”

    卡洛斯拍拍屁股，若有所思站起身来，随后向一旁的骑士长招了招手。

    “卡洛斯先生，有什么事吗？”骑士长一板一眼的向我们行过礼，才开口询问道。

    “那边的行商有点问题......”

    卡洛斯将事情的原委告诉了他。

    骑士长听到可能有人贩卖菰果草后，脸上流露出厌恶的神色。

    “小希尔听到他们说有大雇主，那就一定不是单纯给孤儿院运送物资这么简单，我们过去看看吧。”

    “好。”

    骑士长应了一声，叫来了二十名骑士，与卡洛斯一起向行商驻地走去。而我反正闲来无事，也就抱着看热闹的心态跟了上去。

    行商的驻地很是热闹，隔着老远便能听到各种粗俗的交谈与大笑声。待他们看到教会骑士走过来的时候，一瞬间便安静了下来，脸上很明显带着些许的戒备。

    骑士长面色阴沉巡视一圈，出声询问。

    “你们这里谁是负责人？”

    “我是，我是......那个，各位骑士老爷，不知有何贵干呐？”

    一名略显富态的中年男子从人群中走出来，低头哈腰的向骑士们行了行礼，脸上透着滑稽的讪笑。

    我记得他，就是之前与我对视过的那个人，当时他的眼神让我打从心底的感到不适。

    “我要检查你们的货物。”骑士长说完也不征求他们的同意，朝身后的骑士一挥手，“打开他们的货物箱，找干枯的草叶或者黑灰色的粉末。”

    “是！”

    “都给我把眼睛擦亮了！”

    骑士们推开挡在前面的一众商人，纷纷走到货车边撬开木箱开始检查。

    “要做什么！你们不能这样！”

    有人想要上前制止，一律被粗暴的推倒在地，场面顿时乱作一团。领头的商人见此情景有些急了，想阻止却又不敢的样子，擦了擦额头的趟下汗水，怯懦的说道。

    “不是，大人。我们只是一群为神圣教会跑腿，赚些辛苦钱的商人，这其中是不是有什么误会？”

    “有没有误会，等我们检查完了再说。”

    骑士长不为所动，指挥骑士们将一个个木箱全部打开，胡乱的翻找着货物。

    我望着眼前的混乱的状况，有些无语的撇了撇嘴角。

    看来教会平时暴力执法习惯了嘛，这一幕看起来好像我们才是坏人。

    “大人，我不知道你们在怀疑什么，我们就是给孤儿院的孩子们送些吃食，你们......你们不能这样啊！”

    领头的商人急的满头大汗，见骑士长根本就不鸟他，又望向俏生生站在一旁的我，目光停留片刻之后，还是转头向卡洛斯求救。

    毕竟按照正常思维，像我这样的小女孩子，哪里能让这些蛮横的骑士乖乖听话，还是卡洛斯看着靠谱一些。

    “这位先生，请问我们究竟是犯了什么事了，咱们明说行不行。”

    卡洛斯朝他摊了摊手，一副事不关己的样子。

    商人的脸上露出祈求的神色，看起来颇为可怜。但我却看到他将一只手悄悄伸向背后，打出一个手势。

    嗯，的确是有些问题。

    我轻轻的拉了拉卡洛斯的衣袖。

    “嗯？怎么，你发现什么了吗？”

    “嗯。”我向他点点头，然后面无表情的伸出右手，掌心朝上，“给我吃的。”

    忽然感到有些饿了。

    虽然刚刚才吞噬了动物没错啦，可那只能解决精神上的饥饿感，我晚饭还没吃呢。

    “......”

    卡洛斯有些无语的望着我。

    “没有。”

    嘴上这么说着，但他还是从衣衬中取出一块干净的白布小包，在我期待的眼神中打开来，露出包在里面的派饼。

    “刚才，怎么不给我。”

    “你也没问我要啊。”

    卡洛斯露出无辜的神色，随后取出其中一块递给我。

    “都给我！”

    我一把将派饼抢了过来。

    这时候货物基本已经检查完毕，一名骑士走来过汇报。

    “克拉尔队长，没发现异常。”

    “大人，我说过了，我们真是只是普通的行商。”领头商人暗自松了口气，微笑着说道。

    骑士长没有理会商人的话，而是眉头紧锁的向我看了过来。

    “嚼嚼嚼......找一个......嚼嚼......叫鲁兹的人，搜身。”

    领头商人脸上的笑容还没来得及散去，脸色便“唰”的一下变的惨白。

    骑士长将他的反应看在眼里，似笑非笑的盯着他。

    “谁是鲁兹。”

    “......大人，我们这里，没有叫鲁兹的人啊......”

    我用胳膊肘撞了撞骑士长，向不远处的山石后面一指。

    微薄的月光之下，一个鬼鬼祟祟的身影，抱着个大包袱正想借着夜色悄悄离开。

    “那是谁！”

    “有人想跑！”

    “追！”

    那人影见被发现了，连滚带爬的拔腿就跑，骑士长指挥着人追了出去。

    我咽下口中的食物，捏起第二块派饼张嘴就咬。就在此时，身旁忽然闪起电芒，卡洛斯动了。

    “滋滋——”

    “嘭——”

    粗大的蓝色电弧一闪即逝，下一刻，他已经将那人提了起来。

    然后，掀起的狂风才姗姗袭来，将我的头发吹的纷乱，溅起的泥土星星点点的落在了裙子上。

    “啪哒。”

    我被吓的小手一抖，派饼全部掉在了地上。

    “......”

    脸色黑了起来。