## 第十五章 真理之门

    卡洛斯死定了。

    我望着一手提着不断挣扎的人影，正在阔步走来的胡子剑士，面色阴沉的陷入思索。

    这可不是简单到去掉头就可以吃的问题。

    一会儿我得先将他扒皮去毛，再放干净血后剁成肉块，放入沸水中汆烫一遍，然后倒上料酒，再撒上葱姜蒜、黑胡椒等佐料，小火慢煮两个小时，煨烂了熬成鲜汤。

    同时不能忘记需要适时的再加些醋进去，这样既能去掉腥味，还能促进骨头里钙质的分解，让汤汁变的更有营养，可谓是点睛之笔。

    为了保证食材天然的鲜美，盐还是等到出锅之后再加吧。

    卡洛斯，你竟然敢把我的派饼弄到了地上，还把我衣服弄都脏了！

    我要吃了你！

    我心中翻腾着杀气，穷凶极恶的眼神甚至令远处的卡洛斯不禁打了个寒战，有些迷茫的四处张望一番。

    “放开我！你放开我！”

    抓在手中的人影嘶声尖叫，卡洛斯有些不耐烦的一拳捣在对方的胸口。

    “给我老实点！”

    他当然没使出多大的力道，不然这一拳非把人给打死不可。那人影中了卡洛斯的一拳，闷哼之后终于闭上嘴巴，大概是已经疼的说不出话了。

    卡洛斯一把将他丢在骑士长面前，同时掂量一下抢过来的包袱，在行商惶恐的注视之下，凑近鼻子轻嗅片刻，又打开来看了一眼，随后眼神笃定的抬起了头。

    “人赃俱货，是菰果草叶。”

    骑士长闻言点点头，再次望向领头商人的目光已然不具此前的漠然，变的狠厉起来。

    “你还有什么要和我解释的吗？”

    这个时候再抵赖已经没有任何意义，领头商人哆嗦着嘴唇，夷犹许久连一句话也讲不出，只是不断望向方才气势滂沱的卡洛斯，神色之间布满惊惧。

    “都带走吧。”

    骑士长的一句话令人群顿时炸开了锅。

    “什么？！尊敬的骑士大人，请告诉我们究竟发生了什么，那个人做了什么？”

    “是啊大人，我们什么都不知道啊！为什么连我们也要一起带走？”

    一部分行商似乎还有点搞不清楚状况，眼见教会的骑士们准备将他们全部带走，马上变得惊慌失措起来。

    看到他们脸上流露出的惊恐，我的心里微微有些同情。

    可我也明白这件事儿的严重性质。敢于在教会眼皮底下贩卖菰果草，并且走的居然是专用过境通道，这其中的寓意，不用说也想的明白。孤儿院恐怕只是个幌子，想要挖出后面的线索，全部带回去轮番审问无疑是正确的选择。

    骑士长没有回答他们的必要，向骑士们交代一番后转身就走。

    我望了眼同样抬脚准备离开的卡洛斯，悄悄的向他靠拢过去，准备找机会先一巴掌将他扇晕。

    就在这一刻，异变徒生。

    身后忽然响起略微失措的言语。

    “喂，你做什么！快住手！”

    “那家伙在干什么！？他自杀了吗！！”

    听到声音我愕然扭过脑袋。

    只见原本躺在地上的鲁兹，此刻整个人像是淋了一场血浴，大半个身子都被染成了黑红色。他一只手痛苦的捂着汩汩冒血的脖颈，另一只手挥舞着匕首，正一刀又一刀的刺向自己的小腹。

    “咳咳......呕——赫......哈哈。”

    嘴角扯起狂笑，状若疯癫。

    一名骑士试图上前夺去他手上的匕首，以阻止他进行自残的行为，不料刚近身便被鲁兹一拳砸开，向后倒退数步。

    拳头砸在盔甲上发出“哐”的一声巨响，竟是直接将其砸的有些凹了进去。那骑士惊骇地望着前方缓缓站起的人影，满脸的不可思议。

    “铮铮铮——”

    其余的骑士们见状立刻拔剑指向鲁兹。

    “赫......哈哈......”

    鲁兹竟然无视了将他团团围住的骑士，就这么摇摇晃晃的站了起来，口中一张一合的在念叨的什么。

    “呼——”

    暮然间，眼前一亮，有熊熊烈火自他身上燃起。

    那火焰的颜色不似正常的明火，而是有些偏深，与血液交织在一起映成吓人的绯红。

    “......呃——啊——！！”

    明明已经被割断了喉管，又被如此可怕的烈焰包裹，鲁兹却发出一声犹如野兽般令人心悸的嘶吼，听起来明显不像是惨叫，而是带有些许亢奋的情绪。

    他向着骑士迎了过去。

    “咔咔咔——”

    下一刻，极冻的霜雾迎面而去，霎时间便将鲁兹身上的火焰浇灭了大半，细小的霜冻蔓延开来，在短短的几秒之间，将他的半个身子连同身上的血液一起冻结。

    与此同时，头顶一道电光窜过，卡洛斯暮然出现在半空，一脚踢向鲁兹的脑袋。

    “滋滋——嘭！”

    这一次他抱着一击毙命的想法，脚下没有丝毫的留情。脚面与头接触的瞬间，鲁兹的脖子扭到一个诡异的角度，身体被巨大的力道砸向雪地，翻滚着滑过了人群，停在十几米远的雪地上。

    一动不动了。

    身上的火焰逐渐熄灭。

    人们被这诡异的一幕惊的有些发愣，还未待回过神来，又一声呐喊响起。

    “啊——！！”

    领头商人从怀中摸出一把匕首，趁我不备俯身冲了过来。

    想先从我下手？选错对象了哦。

    我一个侧身轻易躲过匕首的挥击，抬起纤弱的小手一把按在他的脸上，猛的用力。

    “咚”的一声闷响，我将他的脑袋直接砸到雪地之中。积雪没有多厚，无法起到太多缓冲的作用，这一下按理说应该受伤不轻。

    “啊——呃......”

    商人发出一声惨叫，竟然还有挣扎的力气，我马上扼住他的喉咙，同时另一只手在泛起的蓝芒中虚空一握。一只尖锐的冰凌扎向他的头部，以毫厘之差停在他右眼的上方。

    只要轻轻一用力，就能刺破他的眼球。

    “别动。”我对他说道。

    “小希尔，别接触他们！”

    卡洛斯出声喊道，还未待我做出反应，商人的脸上露出狠厉之色，仰起脑袋一头撞向我手中的冰凌。

    “噗——”

    冰凌直接捅入商人的眼眶，利器入肉的手感传来，血液顿时四溅而起，嫣红的星点洒在我白皙的手上。

    下一刻，热浪扑面而来，商人的脸上燃起烈火。

    火势顺着血液蔓延直我的手上，我反应迅速，立刻用霜冻浇灭手上的火焰，同时后撤两步与他拉开距离。

    随后有些惊疑不定的望向整个头颅都燃烧起来领头商人。

    “这是什么？”

    “一会再说，现在不要留手，干掉他。”卡洛斯向我说道。

    干掉他？我心中有些犹豫。

    反正脸都烧成这样了，不用我出手他也活不了多久吧？

    然而事实却与我想的正好相反，只见那商人猛地站起身子，再次向我扑来，这一次的速度明显比之前快上几倍。

    “啧。”卡洛斯咂咂嘴，一把将我拉开，抬脚便将商人踢翻在地。

    “不要对敌人抱有仁慈。”

    商人的胸口凹下去一大块，很显然已经被踢断了几根肋骨，可他却仿佛完全没有任何感觉似的，又迅速起身发起自杀式冲锋。

    “嗤嗤......不能，失败......”商人的脸已经被烧的漆黑，嘴唇黏在一起，连完整的话都说不出来，样子看起来非常可怖。

    “嗖——”

    一道冰凌射穿了商人的右腿，他马上失去平衡栽倒在地。紧接着冰雾再一次涌现，将他的身体冻的僵硬。

    卡洛斯迅速上前，像踢皮球一样一脚踢在商人冒火的脸上，将他踢的飞出去老远。

    这一次商人没能再站起来，身上的火焰也逐渐开始熄灭。

    卡洛斯拍灭裤脚上的火星，扭头望向还有些发呆的骑士长。

    “这些人带回去，严加看管，一个都不许放走......还有，尽量不要让他们流血。”

    “卡洛斯先生，刚刚那是什么？”

    卡洛斯撇了他一眼，口中轻声冒出一个词汇。

    “真理之门。”

    骑士长闻言变了脸色。

    他像是幡然醒悟一般不再言语，转身开始组织善后，准备将这些一脸呆滞的商人们带回营地。

    我低头看了看被火撩到的手，有些红肿，不过并无大碍，这种连伤都算不上东西，对我来说无足轻重。

    只是觉得有些没面子。默默得跟随队伍回到营地，上了角马车之后，才向卡洛斯开口问道：“真理之门，是什么？”

    “一群信奉恶魔的歪门邪道，异教徒。打着救世的旗号，将自己的鲜血献祭给恶魔，试图以‘血祭之力’换取足以匹敌神明的力量......神圣教会对这些异教徒进行过许多次的围剿，却始终无法将他们彻底铲除。”卡洛斯望着不远处被看管起来的行商出神，脸上罕见的露出担忧的神色，“他们不是一直活跃在东洲那边吗，怎么会出现在这里的？”

    “恶魔？”我歪了歪头，有些不解的问道。

    这个世界不光是神明，竟然连恶魔也存在吗？

    “没错，恶魔。虽然异教徒把它叫做真理之神，反正我在东洲呆了那么多年，也没能弄清它的真面目，也许只是个幌子罢了......唯一有一个自称恶魔的人类，早在二十年多前就死在剑圣手里了。”