## 第十六章 混沌与信仰

    “总而言之呢，恶魔的信徒燃烧自己的血液，所换取不是火焰秩序的力量，而是更为可怕的罪业之火。对于他们来说，流的血越多也就意味着力量越强。今天你见到的仅仅是入门级别的杂鱼，我曾经与真理之门的高层有过交手，那股血液的温度......一但烧起来能轻易融化钢铁，连靠近都很难做到。如果你下次再遇到他们，切记不能使用利器，要用你的冰霜秩序速战速决。”

    “嗯。”

    我乖乖的点头，可心里却想的是，我才不要和这些疯子干架，那是神圣教会的事情，管我屁事。

    我可是无神论者。

    “今晚的事情很蹊跷，这些异教徒为什么会干起贩卖菰果草的勾当，我们现在还无法弄清楚。不过嘛，审讯这种事情，还是交给地下监牢的家伙们来做吧，对于这些真理之门的家伙们可不能心慈手软。”

    “地下监牢，很可怕？”

    我记得卡洛斯最早的时候还用这个吓唬过我来着。

    “嗯。对于敌人来说，那可是个令人闻风丧胆的地方啊。多的你也用不着了解，只要明白可以拿来唬人就行了。”

    其实不用他说我也明白，对于原来世界里中世纪的各种刑具也是略有耳闻的，想必这里的也差不到哪去吧。

    果然，尽管神圣教会在明面上摆出济世救民的姿态，背地里也免不了会用到这些阴暗的手段呢。

    想到这里，我的心中忽然又冒出一个疑问。

    “你、信仰神明吗？”

    “我吗？”卡洛斯惬意的座椅上躺下，大大的打了个哈欠，带着困倦说道，“我只信我自己。”

    我闻言瞪大了眼睛。

    这家伙叨叨叨的给我说了半天，对异教徒摆出一副深恶痛绝的样子，结果不还是个无神论者吗？

    “怎么，你觉得有些意外？”

    我愣愣的点了点头。

    “你有什么可意外的？你见过我使用信仰之力？”卡洛斯有些无语的望着我，“你以为所有人都会死认教会的那套说辞吗，怎么可能。我告诉你，其实绝大多数教宗骑士都没有信仰之力，因为他们都有着自己的信念。”

    卡洛斯顿了顿，接着说道。

    “我们虽然不信神明，但这却并不代表我们认为这个世界不存在神明。神明是存在的，这点不用怀疑，它们给予人类的恩惠也是实打实的存在的。只是......这并不意味着它们就一定是真正的‘神’。我这么说你能明白吗？”

    我轻轻的摇了摇头。

    什么意思？不是真正的神，那会是什么？

    据我所知，在教会中越是与神亲近的信徒，神所赋予其身的信仰之力便越发的强大。甚至其中有一些头衔很高的信徒，比如地位仅次于教宗的四位枢机主教，以及个别的大主教，单凭信仰之力便可与教宗骑士抗衡。

    就像那时候可以限制我行动的金钟，算是很强大的神迹。卡洛斯告诉我长袍老头是西尔加亚一名德高望重的大主教，他对于信仰之力的掌控，在大主教里也算是数一数二的。若不是因为上了年纪，恐怕我还要败的更快一些。

    更何况，和秩序之力不一样，神迹的用途可不仅仅只是战斗。它还可以做到诸如加护，疗伤，祝福等等奶妈和辅助上BUFF的事情。

    而这些力量都是从神明那里借来的，可如果神明不是“神”......那信仰之力所创造的“神迹”又是怎么回事？

    “信仰之力，神迹，是什么？”

    “神明赐予人类的恩惠。”

    我闻言一翻白眼，说了和没说一样。

    搞不懂。我甚至对于秩序之力也都是一知半解。

    “不明白就算了。”卡洛斯已然闭目合眼，看起来完全不想和我解释，倒是乐得轻松，“很多问题其实连我也不完全清楚，所以你不用纠结这些，该明白的时候，自然就会明白的......不说了，我困了。”

    ......什么嘛。

    我有些不高兴的撅起嘴巴。

    最讨厌这种把人的兴趣勾起来，却不给人解惑的家伙。

    我望着躺在那里像是已经睡着了的卡洛斯，心中突然升起一丝恼怒，于是挥起小巴掌，“pia”的一声拍在了他的脸上。

    “卡特琳娜，你赔我派饼。”

    卡洛斯被惊的浑身一颤，满脸错愕的望着我。

    “......你知不知道我其实挺佩服你的，叫了我那么多个名字，居然一次都没有重样的，现在连女人的名字都蹦出来了，你可真是个起名鬼才啊。”他颇为头疼的揉揉额头，“你那派饼还是我给你的，自己不小心弄掉地上了，居然也好意思让我赔你？”

    “我不管。”

    我脑袋一仰，蛮横的向他说道。

    本来可是打算将你煲汤喝的，现在我改注意了，只要你那还有好吃的我就饶了你，你应该感谢我才对。

    “啊啊，真是的。”卡洛斯烦躁的挠了挠有些蓬乱的白发，“我记得我有在好好教你啊，怎么带着带着就歪了呢......啧，小孩子真是难管啊。”

    “你才是，小孩子。”我气呼呼的望着他。

    “你出生了多久，可不就是小孩子吗？好了好了，别动手，这个给你。”

    卡洛斯脸上摆出一副不愿与我计较的样子，手中却是像变魔术一般，竟然又从衣衬中取出一个瘪瘪的小包裹。

    我顿时欢天喜地的接了过来，迫不及待的打开一看，果然是糕点。

    这家伙是百宝袋吗？哆啦A梦？

    “刚才有活动过身体，可能有些碎了。你就凑合着吃吧，总比干面包要好。”

    “你为什么......”

    “为什么会带着这些东西是吧？”我的话还没说完便被卡洛斯打断，他翻了个身背对着我，有些懒散的说道，“你觉得是为什么？”

    “不知道。”

    “不知道就不知道吧。”

    说完便不再言语，不一会儿传来平稳的呼吸声。

    外面的雪已经停了，耳畔不时传来有悦耳的虫鸣。

    瓦伦帝国的夜晚是明亮的。

    银白色的月光洒在地面，将整个世界映的透彻。

    我在角马车中轻手轻脚的吃起夜宵来。

    尽管已经有些稀碎，可糕点的味道却依旧香甜。

    ............

    接下来的行程意外的顺利。

    原本以为一定会再出问题的行商们，不知是因为察觉到卡洛斯的身份，还是真的已经没有异教徒混杂其中了，一路上反倒规矩的让人心生疑惑。

    甚至为了找出藏匿在其中的异教徒，骑士长故意放松警戒露出破绽，却始终没人趁机搞事情。

    这让卡洛斯也觉得奇怪起来，不过却也没有再进一步的试探。

    就像他说的，这些家伙还是让地下监牢的人去对付吧。

    在临近寒冬之城的那几日里，我们有刻意绕过一片寸草不生的焦土。

    那焦土距离寒冬之城仅仅只有十数公里。没有山，没有树，就像是被涂满黑墨的画布。一眼望去赤地千里，一片虚无，据说连鸟儿都不会飞过。

    “这就是两年前被称为瓦伦之难的深渊战场了。”

    说出这句话的时候，卡洛斯神色复杂，眼里有我看不懂的颜色。

    “五名教宗骑士，最终只活下来了三个。小希尔，知不知道我也是其中之一。”

    我微微有些愕然，这事还是头一次听到他说。

    “当时......我们是真的已经豁出性命了。幸存下来的三个人中，斯卡利杰大公爵丢了一只胳膊，另一个身负重伤，已经再也无法拿起武器了。就结果而言，我是最幸运的那一个。”

    很难想象，强如卡洛斯这样的人，也会用到幸存这个词汇。毕竟和我战斗的时候，只是一个他再加一名大主教，我就已经应付不来了。

    五名教宗骑士打成那个样子......两年前卡洛斯他们所面对的敌人，究竟是怎么样强大的存在？

    不过，我是不会退缩的。

    “在西尔加亚的时候是我们大意了。那时候为了捕获你，教会将所有防线都部署在数十公里以外的大城镇了，没人想到深渊会在同一个地方再出现一次。所以，你现在有没有理解到，你在那个小村子里所做的事情，对于整个西尔加亚来说究竟意味着什么？”

    我向他点点头。

    那时候如果不是我杀死了无尽深渊，接下来恐怕就是西尔加亚之难了。

    心中对于深渊的混沌之力有了新的认识。黑烟的力量委实可怕，可是......如果我能把它善加利用起来呢？

    有一件事情我没有告诉卡洛斯。

    在我杀死无尽深渊的时候，昏迷前的那一瞬间，有股赤红色的热流涌入了我的身体。自那以后我对黑烟的掌控变的越发得心应手，这段时间一直在偷偷验证一件事情，前两日总算是弄明白了个大概。

    深渊是可以吞噬深渊的。

    只要杀死对方，便能够将其能力据为己有。换句话说，我现在已经有了让黑烟进行拟态的能力，可以创造出能够自主行动的单位。

    当时无尽深渊之所以会做出那些诡异扭曲的人形，仅仅是因为它对这个世界还一无所知，单纯在模仿它所看到的村民罢了。

    而我则不同，只要我能熟练掌握这股力量，那么理论上我将可以创造一切我能想象的生命体。

    当然，具体要怎么样做，还需更进一步的挖掘。

    就目前的情况来说，这些力量还不能暴漏在外人面前。

    只能作为自己的小秘密存在。

    ............

    数日之后，我们抵达了寒冬之城。