## 第十七章 佩伊洛小姐？

    寒冬之城，它并不像纳兰加德那样充满了异域风情的柔和。在第一眼看到这座伟大城市时候，所带给人的震撼是无法想象的。

    如果非要我用一个贴切的形象去描述它的话，那便是......一座蛰伏在雪虐风饕中的钢铁巨兽，亦或者隐匿于雾涌云蒸中的爱丁堡。

    将这两者放在一起并不矛盾，因为寒冬之城是一座能将浪漫与工业这两种迥然不同的元素，完美结合在一起的奇迹产物。远远望去，在诸多风格华丽的独特建筑之间，大大小小的工厂烟囱高耸，好似一座座隐匿于冰天雪中的不灭熔炉。

    这是整个世界工业最发达的城市，尽管它并不是瓦伦帝国的首都。

    教会的队伍到达城南外的时候正好晌午，此时天空晴朗，气候依然寒冷。骑士们虽然早已在盔甲里穿上了衬衣裹起披风，却还是被冻的直跺脚。

    角马车在城南停下，骑士长上前几步，与城门的守卫交谈起来。

    我偷偷掀开帘子，有些好奇的望着这些身着立领厚皮甲，裹着黑风衣与圆礼帽，从头到脚都散发着浓浓哥特风的家伙们。他们背上的武器简直千奇百怪，有带着利齿的锯刀，有可以折起来的大斧，有像蛇一样弯曲的双剑，看了半天楞是没发现一个规规矩矩用长剑的。

    “卡洛斯。”

    “嗯？怎么了吗。”

    卡洛斯依旧是小礼服着身，看起来并不怎么觉得冷的样子，却不知什么时候已经将鸢尾兰斗篷裹上了。

    我指着一旁正在为我们放行的守卫说道：“那些，是诡兵器？”

    “没错。”卡洛斯点点头，“寒冬之城的守卫军可都是公爵家的核心力量，一支被外界称为工坊猎人的部队。他们以强大的单体作战能力而闻名，所使用的武器统一由中央工坊负责设计与制造，是世界上最优秀的诡兵器。”

    “中央工坊，是武器工厂？”

    “啊，差不多是这个意思吧。这个解释起来比较麻烦，很快你就会知道的。”

    我闻言点点头。

    打眼一看就能明白，那些武器每一把都拥有极其可怕的杀伤力，与这样的敌人交战会令人十分胆寒的，因为你很难判断它们的攻击轨迹与后续招式，能够攻其不备，无章可循。

    所以才被称作诡兵器吗......有点意思哦。

    我心中已经开始的期待起来了。

    队伍进了外围的城墙之后没走多久，喧闹的街道便映入眼帘。

    “卡洛斯先生，希尔维嘉小姐。”骑士团长走到了角马车边上向我们说道，“接下来我们要去教区那边交接货物了，顺便将这帮商人押送去地下监牢，您二位要一起随行吗？”

    “去教区看看吗？”卡洛斯没有正面回答骑士长，而是先转头向我发出询问。

    “殴斯蜜鲁蛋糕，在哪里。”

    “在商业街。”卡洛斯立刻明白了我的意思，像骑士长一挥手，“我们一会儿要去山特尔堡拜访公爵大人，就不和你们一起了，行商的事情麻烦各位啦，有结果了务必通报我一声。”

    “是，卡洛斯先生。”骑士长闻言向我们一行礼，视线在我身上有片刻的停留，“那么就此别过，二位再会。”

    说完便指挥者队伍离去。

    与骑士们分开之后，卡洛斯吩咐了车夫先去一趟商业街。

    商业街距离这里并不远，约莫着不到半小时的时间，角马车便停在了街角一家装修颇为温馨的蛋糕店门前。

    还没下车，我就已经闻到了那股浓浓的香甜气味。

    “吸溜~我去看看。”

    我有些迫不及待的掀开帘子，抬脚就准备跳下车，却被卡洛斯一把拉住。

    “干什么！”我朝他回头瞪眼。

    是谁借你的胆子，敢阻拦我希尔维嘉吃东西！

    卡洛斯无视过我凶猛的眼神。

    “我去买吧，你呆在车上。”

    “不要。”

    据说寒冬之城的甜点可是相当出名的，这么大的蛋糕店，肯定有可多可多好吃的，这种事情当然要自己去亲眼看看啦！

    “那你把斗篷裹上吧。”卡洛斯对我说道。

    “我不冷。”我向他轻轻摇头。

    “笨蛋，我不知道你不怕冷吗？是你的脸啊，被人看到可能会有些麻烦。”

    “麻烦？”我不解的皱了皱眉。

    “嘛，谁让你是黑发黑瞳呢。”卡洛斯淡然耸肩道，看起来有些漫不经心的样子，“万一被人怀疑冒充皇室，免不了得费一番口舌啊，想想都麻烦死了，你就乖乖穿上再去吧。”

    “......哦。”

    我这时候才想起之前安吉尔说过的，瓦伦帝国的皇室成员都是黑发黑瞳。无奈也只好颇不情愿将斗篷取出来穿上，随后将兜帽扣在了脑袋上。

    “这样，好了吧。”

    “嗯哼~”卡洛斯看着我将整张脸都遮蔽在兜帽的阴影下，满意的拍了拍我的脑袋，“不错不错，等到了山特尔堡就可以摘下来了。”

    “少摸我头。”我一把将卡洛斯的手拨开，再次送给他一记白眼之后迅速跳下了车。

    这家蛋糕店看样子应该相当有名，街外门庭若市，店内人满为患。甜品属于奢侈品系列，来到这里的客户也都不像是一般的平民，衣着普遍光鲜，更多的则是一副仆人或是管家打扮。

    “请......请大家不要拥挤，那个，已经付过钱的人麻烦站在一旁等候，不要影响到后面的客人，谢谢啦......”

    听起来相当甜美，却略显焦急的说话声在人群中若隐若现，我站在人群后方一蹦一跳的朝里看去，却依然什么也看不见，急的团团转。

    怎么办，干脆挤进去好了。

    我左顾右盼，找到一个人群不那么密集的方向，费力的朝里面挤了进去。

    “请，让一让！”

    “劳驾，谢谢！”

    好不容易挤到了柜台前，仰起脑袋望着满头大汗的店员小姐姐。

    “我要，殴斯蜜鲁蛋糕。给我好多，好多。”

    周围的人声过于嘈杂，小姐姐似乎并没有听到我说的话。她望着店里聚满的客流，脸上趟下的汗水已经粘湿了鬓角亚麻色的秀发，皱起略带雀斑的鼻头，好看的大眼睛里满是委屈，急的眼眶里都有泪水在打转了。

    我不自觉的将说话的声音放大几许。

    “殴斯蜜鲁蛋糕！”

    清泉般甘甜的吴侬软语，一瞬间令整个场面都安静了下来。

    小姐姐终于有了反应，连忙对我说道：“对不起，请稍后......”

    话说到一半却陡然愣在那里，满脸呆滞的望着我，随后有些不可置信的揉了揉眼睛，那模样甚是可爱。

    “......你是......佩伊洛......小姐？”

    什么？

    听到她的话后，我先是歪起脑袋皱着眉头，面露疑惑的神色，然后心里猛的一惊，小手往脑袋上摸去。

    糟了，刚才满心只想着甜美的蛋糕，竟然连兜帽被挤掉了都能没察觉！

    “咳咳。”

    我连忙慌张的将兜帽重新带起来，轻咳两声装作无事发生的样子，从口袋里掏出一枚金币放在柜台。

    “蛋糕。”

    “是......佩伊洛小姐吗？是你吗......”

    店员小姐姐却不依不饶的继续追问，一副想要确认什么却又不太敢相信的样子。

    佩伊洛？我不认识啊，那是谁？

    难道说她把我错认成别人了？

    “不是，你认错了。”我低声说道。

    因为大意而暴露了样貌，此刻的气氛安静的有些诡异，我不禁将兜帽再次向下压了压。

    “喂，我没看错吧......”

    “是她吗？”

    “好像是的。”

    “她不是已经......”

    伴随着人群中响起的窃窃私语，一道道莫名其妙的视线向我扫视，我似乎成为了人群的焦点，这让我心中感到一阵烦躁，有些不想在这里继续呆下去了。

    ......算了，回头还是让卡洛斯给我买吧。

    依依不舍的望了一眼柜台里陈列的美味之后，我破开人群拔腿就跑，迅速扑进了角马车中。

    “怎么了！”

    卡洛斯看到我慌慌张张的跑进来，被吓了一跳。

    “被看见了。”

    我若无其事的说道。

    “......你为何如此之蠢？”卡洛斯捂着脑袋。

    “少废话。”

    我有些别扭的撇过脑袋不再与他对视，也不不清楚这件事情的性质算不算严重，心中其实是有些忐忑的。偷偷观察一眼，发现卡洛斯看起来并没有多么在意的样子，于是才稍稍放下心来。

    “现在，怎么办。”

    “没事，我去给你买吧。”

    卡洛斯说道，正要下车之际，忽然听到车外传来店员小姐姐有些嗫喏的声语。

    “那个......这位小姐，我给你把蛋糕送过来了......”

    我连忙掀开帘子，女孩子提着一大袋蛋糕，有些气喘吁吁递过来。

    “谢谢。”

    “不用客气，那个......”她望着眼前象征着神圣教会的华丽马车，以及帘子里只露出半张面容的我，踌躇片刻后还是鼓起勇气，“请问，你真的不认识佩伊洛小姐吗？”

    望着女孩真挚的双眼，我想了片刻，可印象中的确没有见过这么一个人。

    “不认识，她是谁？”

    听到我这么说，店员小姐姐露出了相当失望的神色。

    “没......只是一个客人，以前经常会来我们店里的女孩子，也很喜欢殴斯蜜鲁蛋糕。”

    “她和我，很像？”

    “她和你一样美丽。”