## 第十九章 奇怪的夫人

    “来，请用茶。”

    硕大的会客厅中，公爵夫人亲自端来上好的伯爵红茶，轻轻放在了卡洛斯和我的面前。

    “哦，感谢。”卡洛斯端起做工精湛的茶杯，像模像样的放在鼻尖轻轻一嗅，然后小嘬一口，“很香啊，好久没有喝到这么好的红茶了，夫人的手艺还是一如既往的赞啊。”

    “哪里，卡洛斯先生太客气了。”公爵夫人一边掩嘴轻笑，一边很随意的拉开我邻座的椅子坐了下来。

    马上就有一股淡雅的清香充斥了我的鼻腔，是那种很有成熟女人味道的香，闻着这股气味竟让我有了淡淡安心的感觉。

    我偷偷的侧过脸，望着与我近在咫尺，看起来依然是风韵年华的女人。精致的五官并没有经过太多的粉黛修饰，和我一样如同绸缎般的乌黑秀发被高高盘在脑后，脖颈露出的肌肤犹如凝脂般水润，举手投足之间皆透着一股上流社会的娴雅。

    太美了！

    我心中暗暗吃惊。刚才在书房的时候，我的注意力都放在斯卡利杰公爵身上了，直到此刻才俨然发觉，这算是我来到这个世界之后所见到的第一个真正意义上的美人了。

    与那些饱经风霜却无暇护理自身的平民女人不一样，她的美真的可以用惊心动魄来形容。而且不知道为什么，公爵夫人的长相让我感到有些面熟，心中有一种直感，那就是自己似乎在哪里见到过她。

    此刻公爵夫人正与卡洛斯交谈甚欢，可他们说的内容我一个字都没有听进去，一直绞尽脑汁的回想究竟是在什么地方见过这名公爵夫人。

    尽管心里明白是荒谬的。

    自己才来到这个世界多久，又是今天才刚刚抵达寒冬之城，怎么可能见到过这位夫人。可她给我的既视感太强烈了，强烈到我甚至觉得自己应该和她很熟悉。

    怎么回事？

    从今天开始，我的心绪就十分的混乱。之前幻觉的验证，蛋糕店小姐姐所说的话，以及......到了山特尔堡之后这种说不清道不明的感觉。

    这一切似乎都在冥冥之中指向一个方向。

    “......希尔维嘉小姐，怎么了？一副愁眉苦脸的样子，是茶不合胃口吗？”

    公爵夫人的话将我从思绪中打断，我暮然抬起头，发现她和卡洛斯不知道什么时候已经停止了交谈，两人都面带疑惑的望着我。

    “啊，不是的。我在、想事情。”

    为了不让夫人认为我是觉得她泡的茶不好喝，我连忙端起了茶杯，仰起脑袋将满满一杯的茶一饮而尽。

    ......好烫！！！

    “咳咳！”

    滚烫的茶水差点没把我的眼泪给烫出来，口腔里一阵火辣辣的疼。我连忙吐出舌头，像个小哈巴狗似的不停的哈着气，同时右手手掌使劲的朝嘴边扇着凉风，试图尽快减轻舌头的温度。

    “哈哈哈！”

    卡洛斯极其没风度的指着我笑出了声，就连公爵夫人见到我的样子也不禁露出莞尔的笑容。

    我明白自己又一次丢人了，想发火却又知道不是场合，只好悻悻的瞪了卡洛斯一眼解气。

    “瞧瞧你，怎么这么不小心。”

    耳边传来公爵夫人轻柔的话语，只见她竟然拈起衣袖伸到我的嘴边，作势要为我拭去唇上的水渍。

    我一下愣住了。

    这个动作出乎了我的意料，感受着唇瓣上有些冰凉却柔荑的触感，有些哑然的望着她，一时间不知该作何反应。

    尽管我对她有一种莫名的熟悉感，可她毕竟是公爵夫人，再加上我们又是第一次见面，出现这样亲密的举动让我很不适应，也很不合适。就连看到这一幕的卡洛斯都露出深感意外的表情。

    可公爵夫人却做的非常自然，而且本人似乎并没有察觉到有什么不妥的样子，就这么温柔的望着我，轻轻为我擦拭干净之后才看到我略显惊愕的眼神，略显尴尬的放下了手臂。

    “啊，抱歉，是我失礼了。只是希尔维嘉小姐实在是太可爱了......没伤到嘴吧？”

    “夫人，我没事。”

    我向她摇摇头，想再说点什么却不知怎么开口。

    总觉得公爵也好公爵夫人也罢，这两个人对我的态度实在有些费解，让我有一种他们想从我这里确认些什么的感觉。

    卡洛斯好像也是一副察觉到什么的样子，正皱着眉头一语不发。

    一时间气氛有些沉默。

    好在这时候管家及时端着一盘甜甜圈走了过来。

    “二位大人，这道茶点可是出自夫人之手，请慢用。”

    ......点心！

    看起来很好吃的样子！

    我望着被精心摆放在餐盘之中，香甜软糯的甜甜圈，腹中的食欲被勾了起来，眼睛马上就挪不开了。

    “想不到夫人还会做这些。”卡洛斯有些惊叹的说道。

    “个人爱好吧，平时没事的时候，就喜欢研究这些。毕竟，以前家里可是养着一只爱吃甜食的小馋猫呢......”

    这个有什么讲究吗？是不是得主人先表示一番然后作为客人的我们才可以动嘴？我现在吃一个没关系吧？

    怎么搞，就这么直接用手抓吗？

    卡洛斯会不会笑我？

    他敢笑我，我就咒他一辈子打光棍，娶不到老婆！

    正当我心中不停在碎碎念的时候，公爵夫人已经将一个甜甜圈递到了我的嘴边。

    “希尔维嘉小姐，尝尝我的手艺如何？”

    听闻到公爵夫人的话语，我马上转过脑袋，随后便看到她那张强忍着的笑脸，心里顿时明白已然被人看穿了心思，索性也就不再掩饰，大大方方的将甜甜圈接过，迫不及待的一口咬下。

    甜甜圈的口感腻滑，味道后劲十足，咀嚼几口之后，我的眼睛便亮了起来。

    “介个，好好次！”

    “嘴里的东西咽下去再说话。”

    卡洛斯对于我的举动似乎有些不满，不过这时候我可没什么心情和他犟嘴。

    毕竟这个甜甜圈真的太好吃啦，竟然好吃到让我心中泛酸，非常丢人的有股落泪的冲动。

    “夫人。这个，超好吃！”我激动的满面通红，向身旁的公爵夫人说道。

    “它有个名字哦，叫做格雷船长。”

    听闻公爵夫人的话语，我歪了歪脑袋。

    “格雷船长？”

    一个甜甜圈，名字叫做船长？

    为什么？好奇怪啊。为什么要起这么个名字？

    不过这不重要，只要好吃就行了。

    我决定了，格雷船长，你在我心目中就排第一好吃啦！

    “格雷船长，喜欢。”

    我对着公爵夫人甜甜一笑。

    “喜欢的话，我以后每天给你做好不好？”

    公爵夫人的眼眸好像黑夜中的繁星，闪耀着瑰异的悸动。她面色蔼然的看着我。

    然后流下了泪水。

    ......诶？

    我神情一滞，望着紧捂着嘴竭力不让自己失声的伯爵夫人，一时间不知所措。

    好端端的，这是怎么了？

    我不就是夸一下你做的甜甜圈很好吃嘛，要不要感动成这样啊......我很难办的。

    不仅仅是我一头雾水，卡洛斯也对眼前的状况露出费解的表情。

    “夫人，你这是怎么了？”

    “我没事......只是，想起了、一些伤心的往事罢了。”

    公爵夫人情感的爆发只是霎那间的事情，就好像压抑已久的某种东西，忽然之间迸发的感觉，这种心情来的快去的也快，很快便止住了情绪。

    “不好意思，人上了年纪就有些多愁善感，让你们见笑了。”

    “夫人这是什么的话，你看起来哪里像是上了年纪的样子。”卡洛斯这时候也不得不说一些取巧的话语来活跃气氛了。

    “今年已经四十六岁啦，孩子都有三个了。”

    四十六岁！

    我顿时惊讶的说不出话来，可她看起来就像是三十岁出头的样子啊。实在难以置信，怎么保养的？

    由于内心实在太过于震惊，我决定再吃一个格雷船长压压惊。

    “啪。”

    悄悄伸向餐盘的小手被人一巴掌打落，我吓了一跳，随后心中涌出一股怒气，马上仰起头与卡洛斯瞪大的眼睛怒目相视。

    “不要给教宗骑士脸上抹黑。”

    卡洛斯泰然自若的说道。

    “要你管！”

    我毫不示弱的吼道，这时候哪里还顾得上什么形象。

    简直太让人生气了，我就是吃一个甜甜圈么，又怎么了？碍着你什么事儿了？

    “好啦，卡洛斯先生。你也真是的，欺负一个小女孩子做什么。”公爵夫人微笑着说道。

    “就是。”

    我马上顺着夫人的话说道，随后像是报复似的抓起两个甜甜圈，一手一个死命的往嘴里塞。

    卡洛斯顿时不知道该说什么了。

    就在此刻，耳边传来一声巨响，会客厅的大门被人猛的推开。

    一个约莫二十岁出头的年轻男子闯了进来，看到公爵夫人便大声喊道：“妈，我妹妹呢！？回来了吗！”

    “安静！帕西法尔，客人在这里呢。”公爵夫人颇为不悦的皱起眉头。

    “我妹妹在哪？”男人并没有听取公爵夫人的话，兀自站在那里张望一番，随后便看到了嘴里塞满食物，鼓着脸颊一脸懵逼的我。

    “佩......佩伊洛？”