## 第二十章 我是谁？

    名叫帕西法尔的黑发男子面颊上满是不可置信，迈着微微颤抖的步伐向我走来，从他的嘴里我又一次听到了那个名字。

    佩伊洛。

    那个蛋糕店小姐姐将我错认为的女孩子。

    可是......我真的不是她，我也不认识她啊。

    “佩伊洛，是谁？”

    “......你真的一点都不记得了吗？”

    男子好看的眼眸混杂着冀望与惶恐，停在与我五步之远的地方，说话的声线略微抖动，一副想要接近我，却又瞻前顾后的模样。

    我大约能感觉到他心中那些复杂的情绪，却没法给予他想要的回应。

    “记得什么？”我的目光平静，言语间没有起伏，“我叫，希尔维嘉，不是，佩伊洛。你认错了。”

    黑发青年闻言露出强笑。

    “佩佩，你别跟哥开玩笑啊，我怎么可能连自己的妹妹都认不出来呢......你告诉哥，这几年都去哪了啊。”

    我闻言皱起眉头。

    佩伊洛是他的妹妹？

    我听到这个黑发青年刚才管公爵夫人叫妈，说明他是斯卡利杰公爵的儿子。那么他的妹妹，那个叫佩伊洛的女孩，便也是公爵的孩子了。

    “帕西法尔，不得无礼。”公爵夫人对儿子轻声说道。

    我转头望了她一眼。

    “希尔维嘉小姐，这是我的二儿子帕西法尔，请原谅他的失态，因为你和小女佩伊洛长的实在是太像了。”

    “妈，你在说什么啊！”帕西法尔望着自己的母亲瞪大双眼，“什么叫像！不是你之前告诉我说找到佩佩了吗！你再仔细看看她，你告诉我她不是佩伊洛是谁啊！”

    “你闭嘴！”公爵夫人猛的一拍桌子，原本温婉的语气突然拔高了一大截。尽管这时候她面色依然平静，眉宇间却透出一股不怒自威的气魄。

    帕西法尔见到母亲似乎真的有些动怒了，缩了缩脑袋不敢在吱声。

    公爵夫人稍作斟酌，便继续向我说道：“你......和我女儿太像了，不仅仅是样貌，连喜好都很像......”

    面对着我，她却有些畏首畏尾的样子。我沉默片刻，再次开口向她询问：“那，她现在呢？”

    “失踪了。三年前的一个早晨，她甩开了仆人和管家，神神秘秘的就跑出了门，我们谁也不知道她那天究竟去了哪里，总之自那之后，她就再也没有回来。”

    说到这里，公爵夫人的眉宇间蒙上一层哀伤的神色。

    “那孩子性子单纯，又比较贪玩，起初我们都没有认识到事情的严重性，以为她又一个人偷跑出去，直到后来很晚了发现她还没有回家，这才明白是出事情了......这三年里我们到处在找她，几乎将整个瓦伦帝国都翻了个遍，却始终找不人。”

    原来是失踪了。

    难怪斯卡利杰公爵在见到我之后会有那样奇怪的表现，难怪公爵夫人刚刚表现出那样过激的反应，这一切都是他们将我当成自己失踪的女儿了。

    转眼一想也是，被神圣教会捡到的女孩，黑发黑瞳，再加上失忆的设定，又偏偏和佩伊洛长的如此相似。

    换做是我，我也会这么去想，也不是不能理解。

    可我不是佩伊洛啊。

    我是从另一个世界里穿越过来，自深渊的泥沼里爬出来的怪物。而这副身体也理所当然的属于深渊产物，不可能是她们的孩子。

    是这样没错。

    ......真的是这样吗？

    那我之前看到的幻觉，又该怎么解释。

    “所以说，你们是将小希尔当成佩伊洛咯？”卡洛斯这时候突然插嘴说道。

    “嗯，因为教宗大人来信说，教会救到了一名可能是我们女儿的孩子，想拜托中央工坊为她设计一把武器。也正好借此机会让卡她与我们见面，当面确认一下。”

    原来是这样，所以他们急着邀请我和卡洛斯共进晚餐，就是迫不及待的想先和我见面。

    等等，不对。

    她刚才说了什么！

    是安吉尔写信告诉她的？这么说他们一早就知道这件事吗？

    这是怎么回事？

    我有些懵了，下意识的向卡洛斯望去。

    “那你觉得她是吗？”卡洛斯面色坦然的问道，完全看不出他在想什么。

    公爵夫人闻言愣了片刻，随后轻轻的摇了摇头。

    “不是？”

    “我不知道。”

    “不知道？妈，你还有什么不知道的，她失忆你也跟着失忆了吗！！”

    “帕西法尔，你放肆！给我乖乖的坐到那边去！”

    帕西法尔还想张嘴反驳，被公爵夫人狠狠的剜了一眼，终究面色不岔的拉开椅子坐下。

    夫人接着说道：“希尔维嘉小姐，无论是外貌还是喜好，你都和我的女儿非常相似。她和你一样喜欢甜食，格雷船长的名字是她起的，也是她最喜欢吃的。而且你......想不起来以前的事情了吧？”

    听到她这么问，我不知道是该点头还是摇头。

    失忆只是谎言啊......

    可这种话我又怎么能说的出口呢？

    “可惜......年龄对不上。”

    “年龄对不上？”帕西法尔忍不住再次插嘴。

    “是啊，你是十六岁吧？可佩伊洛在三年前失踪的时候，就已经十五岁了。如果她还......还在这个世上的话，应该正好十八岁。”

    “也是啊。”卡洛斯附和道。

    而我唯有沉默。

    因为年龄也是骗人的啊。

    尽管自己的这副身体，一看就知道还是未成年，因为尺寸不对。

    十八岁的身体怎么可能还这么贫瘠。

    听到夫人说的话之后，帕西法尔也冷静了下来，他知道母亲说的是事实。

    气氛就这么一直沉默到了用餐的时间。

    坐到宽敞的餐厅里，我望着餐盘里丰盛的食物，抬头看看与卡洛斯交谈甚欢的公爵一家，将叉子在里面搅来搅去，闻着四溢的香气，可就是下不去嘴。

    并不是因为我吃不下，而是实在没什么胃口，心思根本就不在这里。

    卡洛斯说过我是特殊的存在，因为除了我以外，没有深渊的怪物能在死后变成人类的模样。这副身体究竟是怎么回事，与变成怪物的时候又有什么联系，其中的关系我一直没能搞清楚。

    但我有一套自己的猜测，那就是我其实并不是怪物，而是一种类似将意识或者思维附在了怪物的身上的状况，所以才会显的如此与众不同。卡洛斯他们不知道我是穿越过来的，他们永远也想不到这点。

    我以为深渊是有意识的存在。

    犹记得在重生之前我有做个过一个梦，一个仿若身临其境的梦。也许就是在那时候，深渊通过某种未知的方式，窥探到我潜意识里的想法或者说喜好，才为我塑造了这副和小曦的面貌有几分相似的身体。

    直到今天为止，我一直都是这样笃定的。

    可现在却忽然乱套了。

    公爵与夫人似乎已经认定了我就是佩伊洛，他们所疑惑的仅仅是年龄对不上。

    可我知道这根本算不上疑点。

    年龄？

    从深渊里诞生的那一刻起，我就已经是这副模样了。真要较真论起年龄，那我还未满半周岁呢。

    而且很大的可能性，我以后永远都会保持这副模样不会再改变了，所以年龄这东西在我这里没有任何意义。

    再加上我刚到瓦伦帝国的时候所看到的幻觉。

    这样去想的话，连我自己也觉得我就是佩伊洛无误了，哪怕不是也一定和她有着莫大的关系。

    “我吃饱了。”

    我忽然不想继续再坐在这里了。

    “不再多吃一点吗？”

    公爵夫人向我递来关心的眼神，我闻言微微摇头。

    “想一个人，静一静。”

    “那武器的事情......”

    “明天再说。”

    “......也好，我已经为你收拾好了房间，让管家带你过去吧，今晚不要多想，好好休息。”

    “嗯。”

    夫人唤来管家，将我带到四层走廊尽头的一间房门前。

    “给您安排的房间就是这里，我会一直守在门口，有什么事情只管叫我就好，祝您有个好梦。”

    “谢谢。”我对管家点点头，随后推门进去。

    一股沁香扑鼻而来。

    和城堡的其他地方都不一样，这个房间整体的色调以白色为主，正中间摆着一张带着蕾丝边的大床，床上摆着一个很大的布娃娃。床的一边是书架与一张桌子，另一边则是看起来很柔软的沙发，头顶悬着一盏精美的吊灯。

    床对面的壁炉里燃烧着火焰，与吊灯的烛火一起将整个空间烘的煦暖。

    很温馨的感觉，脚下的地毯没有一丝落灰，像是一直被人好好养护着，绝对不是临时用来休息的客房。

    我已经猜到这是谁的房间了。

    走到书架前随手取下一本《童话集》，翻开首页，看到目录下写着一行娟秀的字体。

    给最爱的佩伊洛·古妮薇尔·冬之月

    果然，夫人将佩伊洛的房间安排给了我。

    放下书籍，我四处打量着房间内部，这里摸摸那里瞧瞧，打开衣橱看到里面整整齐齐的挂着几排衣物，其中以裙子居多。

    随后发现这间房间居然有单独的洗漱间和卫生间，这条件比我预想的要好上太多。

    除此之外，房间的一角还摆有一面镜子。

    这是我第一次在这个世界里见到镜子，并不是由玻璃制成的，而是像某种被抛光的金属。

    镜子里依稀映出自己的模样。

    完美的面孔，令人怜惜的美丽。

    我终于知道为什么会觉得夫人十分面熟了。在伍德沃德之森那溪水中倒影的少女模样，和此刻镜子中的我，能够找出许多与她相似的地方。

    不禁想到我越来越不像自己的心性。

    原本以为是受到了这副身体的影响，可现在......我有些迷茫了。

    这副人格，究竟是由陈宇轩演变而来的呢，还是根本从一开始就属于另一个人。

    “你是谁呢？”

    只有对着镜子呢喃自语。

    今夜注定不眠。