## 第二十一章 梦境与格雷船长

    被大雪覆盖的丘陵间，女孩羸弱的身影在雪地中艰难蹒行。

    “呼——呼——”

    她喘着粗重的呼吸，略显稚嫩的小脸满是惊惧，跑动间不时回头望向身后。

    黑暗之中，有星星火把逐渐亮起。

    “看到她了！”

    “她在那里，快！你们加快脚步从侧面包抄过去，一定不能让她跑掉！”

    听到身后传来的人声，女孩的牙齿紧咬着嘴唇，表情变的更加的惶恐。

    冷冽的寒风犹如刀割一般刺在脸颊。

    “父亲，母亲......救救我......”

    被冻的苍白的嘴唇哆嗦着发出无助的嗫嚅声，那声音很快便隐匿在空旷的风雪之中。

    求救是徒劳的。

    除去那些想要伤害她的人之外，没有人知道她在这里。

    女孩只有不停的逃命。

    可她不知道此刻应该跑往哪里，她早已经在这片纯白的世界里迷失了方向。

    女孩努力的想要与身后追逐着她的人拉开距离，可她的炼体之力实在是太弱了，尽管这时候已经是竭尽了全力，却依然能感觉到那些人距离自己越来越近了。

    “站住！”

    “你已经跑不掉了，乖乖的束手就擒吧！我只是想和拉法叶聊些事情，只要你肯配合我，我保证不会出问题的！”

    女孩没有回答，她已经没有再说话的力气了。

    唯一能做的，也只有在有倒下之前就这么一直跑下去。就算用尽最后一口气，也一定不能被他们抓住。

    “呼——呼——”

    女孩的呼吸开始变的艰难，她感到肺部像是灼烧一般的痛苦，每吸一口气都是肉体和精神上的双重折磨。

    实在是跑太久了，连视线都开始变的模糊。自小便在宠溺的环境中长大的她，什么时候吃过这样的苦，这让她的精神已经到了崩溃的边缘。

    就在此时，身后再次传来呐喊。

    “佩佩！你不听我的话了吗！”

    听到这句话的一瞬间，女孩终于红了眼眶，雪白的贝齿将唇畔咬的破出鲜红。

    她睁大通红的双眼，努力想要将步子迈的更快一些，可是双腿已经开始打颤了。

    “拦住她！”

    随着话语声的落下，突然有几名身着轻甲的士兵从侧面的雪丘之后冲了出来，一瞬间便距离女孩咫尺之遥。雪沫溅在脸上，女孩甚至能看到对方眼中那终于捉到猎物的兴奋神色。

    她有些惊慌失措，下意识的对着那边小手轻轻一扬。

    “哗啦哗啦——”

    一道道细小的冰凌冒着寒气自地面升起，一瞬间便扎穿了那些士兵的脚掌。

    “啊——”

    “小**{biao子}——我草！”

    袭击的士兵被钉在地面动弹不得，发出一阵阵的惨叫。

    女孩的身体也因此失去平衡，狠狠的跌了一跤，却顾不得疼痛的迅速爬起身子，迈着沉重的步伐继续向前奔跑。

    再跑出没多远，她便停了下来。

    前方是一道悬崖。

    女孩颤颤巍巍的低头望去，悬崖下面黑漆漆的一片，一眼望不到底。

    她害怕的退后两步，回过身子想要另找出路，却发现无数的士兵已经将她包围了起来。

    “咔咔咔——”

    数十个十字弩纷纷向她瞄准。

    女孩的胸腔剧烈起伏，眼中露出绝望的神色。

    “跑啊，怎么不跑了。”一名黑发黑瞳的男子从士兵之中走出来，望着眼前无助的女孩，英俊的脸上露出得意的微笑，“早让你听我的，老老实实等你哥哥来救你就好了。非要跑，你再跑一个给我看看啊！”

    “爱德华......”女孩望着黑发的男子咬牙切齿。

    “抓住她。”男子向身后的人群一挥手。

    “你们......别过来！”

    女孩紧握的双拳微微颤抖，口中发出略显怯懦的呐喊，却在周身凝起了淡淡的冰雾。

    正要上前将女孩拿下的几名士兵，见此情景顿时站住了身形，面面相嘘着不敢再上前一步。

    尽管谁都知道面前的这个女孩年纪尚小，且生性善良。可兔子急了也会咬人，这一刻谁也不能保证她会不会真的动手。

    黑发的男子露出急迫又愤怒的表情。

    “她只是个孩子，你们在害怕什么！上去抓住她啊！”

    那些士兵非常忌惮黑发男子，本来踌躇不前的身影，在听到他怒吼的那一刻便毫不犹豫的向着女孩冲了过来。

    “咔咔咔！”

    冰雾自女孩脚下爆开，瞬间便将士兵们的脚踝牢牢冻在了雪地上，挣扎着无法再上前。

    男子见状再次发出愤怒的咆哮：“都TM愣着干什么？上上上，全部给我上啊！她又不敢杀人，你们怕个求啊！”

    男子身后的士兵们闻言之后立刻一拥而上，女孩脚下不停的散出霜雾，可终究双拳难敌四手，在冻住几人之后便被合力抓住。

    她开始剧烈的挣扎。

    “佩佩，你就再听我一次，跟我走吧。我用人格向你担保，绝不会对拉法叶伯爵做出什么过分的事情。”

    “骗子。”望着不远处笑嘻嘻的男人，女孩眼中趟下泪水，柔弱的声线扯出撕心裂肺的呐喊，“你这个骗子——！！！”

    她眼中露出恨穷发极的神色，挣扎变的更加剧烈，用尽最后的力气，发疯似的甩开抓住她的士兵，脚下却忽然一个踉跄，身体向后倾斜而去。

    倒向漆黑的悬崖。

    女孩的瞳孔因恐惧而急剧放大。

    “佩佩！”

    倒映在女孩眼瞳之中的，是黑发男子略显惊慌的神色。

    下一刻，身体极速下坠。

    “刷拉咔嘣——”

    耳边摧枯拉朽的响起一连串的碰撞声，这一瞬间大脑是空白的。

    片刻之后，一声重响。

    “嘭——”

    ............

    我睁开了眼睛。

    像是惊醒一般，略带迷糊的双眼四处张望，过了好一会儿才反应过来，发现自己正置身于一间卧室里，坐在书架一旁的椅子上。

    我居然趴在书桌上不知不觉的睡着了。

    右手摸向胸腔，急剧起伏的心跳仿佛还在回荡着那股激烈的情绪。

    刚才那个，是做梦了吗？

    ......不是的。

    我清晰的记得所发生的一切，那种感同身受的情景。

    梦不会有这种身临其境的真实。

    那是......记忆吗？

    是这具身体，那个名叫佩伊洛的女孩所拥有的记忆吗？

    胳膊下还压着昨晚看到一半的那本《童话集》，翻开的这一页正是格雷船长的故事，我就是在看书看到一半才睡着的。

    《童话集》被保养的很好，整本书就和崭新的一样，唯独讲述格雷船长的这几页显的有些陈旧。

    看来佩伊洛很喜欢这则故事呢。

    那是个让人有些摸不着头绪的故事。

    格雷船长虽然自称为船长，可他的船员除了自己以外，就只有一名捡来的小女孩。

    但他有一个梦想，那就是有一天能指挥着自己的大船，通过伊波斯海域最神秘的海峡，去寻找传说中的宝藏。

    可这个梦想直到故事的结局也没能如愿，因为格雷船长根本就买不起船。

    在故事的最后一页，将死的格雷船长对女孩说道：

    ——人啊，如果没有梦想和咸鱼有什么区别。

    已经长大的女孩露出疑惑的目光：

    ——格雷叔叔，那你找到自己的梦想了吗？

    格雷船长望着女孩露出温柔的神色：

    ——我的梦想呢，她已经长大了啊。

    再后来女孩到达了海峡的另一边，但她没有去寻找宝藏，而是将格雷船长葬在了那座小岛。

    这便是故事的结局了。

    我抬头看了看天色，此刻还是灰蒙蒙的一片。

    揉了揉有些倦怠的眼睛，我站起身子走到了床边坐下。

    壁炉里火焰劈里啪啦的燃烧着。

    楞了片晌之后，我低下头拉开衣领，望向自己胸前那略微突起的小乳鸽，鬼使神差的将手伸了进去。

    随后对着一边的颗粒轻轻一捏。

    “嗯——”

    一阵触电的酥麻感从胸口袭向全身，我的口中不自觉发出一声轻吟。

    “......还活着。”

    无论是指尖的触感，还是身体的反应，都证明了我现在的确是个活生生的人体。

    有感觉，有情绪。

    不是怪物应该有的样子。

    可那名叫佩伊洛的女孩子，那个在梦中与我有着一模一样的脸，只是稍显稚嫩的女孩子......大抵已经死了。

    那么我到底是什么？

    是一名人类女孩，还是一只来自深渊的怪物？

    我到底是佩伊洛，还是陈宇轩？

    搞不清楚。

    我侧躺在床上，身子不老实的翻来覆去，想再睡一会却无论如何也无法入眠了。

    吃早餐的时候，卡洛斯一看到我就满脸的惊乍。

    “你昨晚干什么去了？”

    干什么去了？没干什么啊。我有些疑惑的歪了歪脑袋。

    “黑眼圈啊，黑眼圈。”卡洛斯用手指着自己的眼睛，脸上的表情十分夸张，“你看起来就像是被巨魔摧残了整整一个夜晚的样子。”

    “......没睡好。”我有气无力的说道，没心情搭理他那无聊的玩笑。

    “什么啊小希尔，你怎么突然变的没意思了。”

    我没好气的瞪了他一眼，兀自坐在餐桌前生着闷气。

    “希尔维嘉小姐，你身体不舒服吗？”斯卡利杰公爵从外面走进餐厅，看到我略显憔悴的面色，马上开口问道。

    我没有回答他，而是问了他另一个问题。

    “公爵大人，拉法叶，是谁。”

    斯卡利杰公爵登时睁圆了眼睛。

    “你......你想起什么了吗？”

    “佩伊洛的，哥哥？”