## 第二十二章 打我

    “没错。拉法叶是我的大儿子，也是你的......也是佩伊洛的大哥。昨天你见到的帕西法尔，那是我们家老二，哈哈。”

    斯卡利杰公爵在我对面坐了下来。

    “他和帕西法尔那个只知道享乐的混小子不同，从小就具有很强的责任心，所以现在我已经把绝大多数归我管辖的领土都交给他治理了，这其中大部分都与寒冬之城离的很远，所以他很少会呆在山特尔堡。不过两天前我已经通知过他你们要来访的消息，这时候大概在回来的路上吧。”

    “......”

    果然。昨晚的梦境不时单纯的梦，而是确确实实存在于这副身体里的记忆。

    若非如此，我又怎能梦见自己从未见过，却真实存在的人呢。

    既然拉法叶真的是佩伊洛的哥哥，那么那个将她逼下悬崖的年轻男人又是谁呢？

    印象中那个人的名字叫爱德华，有着同样的黑发黑瞳，这就意味着他也姓冬之月。而且就梦中的信息来推断，佩伊洛似乎很相信他，至少曾经相信过他。而那个人却因为某种目的欺骗了佩伊洛，最终导致了她在三年前意外身亡。

    在那之后三年，突然来到了这个世界的我，因为某种不明原因竟然拥有了与佩伊洛如出一辙的样貌，甚至还两次窥探到了她的记忆片段。

    按照这个思路想下去，那么无论我是不是佩伊洛，她的死都必定会和深渊有所关联，这件事情我无论如何都要查个水落石出。

    我该从哪里开始着手？

    要先问问公爵关于爱德华的事情吗？

    ......不妥。爱德华有很大的几率也是瓦伦帝国皇室的一员，这背后必定牵扯到更深一层的原因，而我目前所了解的信息实在过于稀少。反正接下来还要在这里呆上一段时间，等再多了解一些情况再问也不迟。

    那么目前似乎就只剩下一个方向了。

    “公爵大人，这里，有悬崖？”

    斯卡利杰公爵闻言有些疑惑，似乎没能听明白我在说什么。

    “她在问你，寒冬之城的附近有没有类似悬崖的地方。”

    卡洛斯在一旁补充道，我轻轻点了点脑袋。

    “悬崖啊。”公爵思索片刻，接着说道，“附近没有，再远一些的地方倒是有很多，不知道希尔维嘉小姐想问什么？”

    “找，很深的、悬崖。有很多，大雪墩。”

    “大雪墩？”

    “你的意思是说悬崖附近有很多丘陵对吗？”卡洛斯补充道。

    “对。”我再次点头，同时对卡洛斯竖起了大拇指。

    可以嘛，卡洛斯小伙，完美的解读了本小姐的意思。

    作为一名随从就勉强算你合格了，值得表扬。

    “丘陵......寒冬之城外围的地貌相当复杂，像你说的这种地方多到数不清了。”

    听到公爵的回答，努力的回想梦境中的场景，试图再抓住一些有用的信息，将可搜索的范围缩到最小。

    想了半天却发觉佩伊洛掉崖的地方实在没有什么特色，除去那些无处不在的丘陵之外，好像也没什么其他能够当作参照物的东西了。

    我心里顿时有些气馁。

    看来想去现场看一番的计划要泡汤了，总不能将寒冬之城附近所有的悬崖全都走一遍吧？

    “小希尔，想干什么你就直说吧。以你那婴幼儿级别的表达能力，还是不要学着大人拐弯抹角了吧？”

    听到卡洛斯的话语，我马上朝他投去一个杀死你的眼神。

    这家伙竟敢瞧不起我，亏我刚才还夸他的来着，呸呸呸，我要收回给他点过的赞。

    老是惹我生气，是生怕自己不知道死字怎么写吗？

    “希尔维嘉小姐是在找什么地方吗？”公爵问道。

    我闻言想了片刻，还是缓缓的摇了摇头。公爵见状也就明白我不想再聊这个话题了，没有再继续追问下去。

    与昨天一身严谨的正装不同，这时候的公爵穿着比较随意。简朴的衬衫衣袖高高卷起，露出大半截壮实的手臂。

    我这才注意到他的左臂竟然是金属制的假肢，假肢的手指是五道尖刃，黑漆漆的颜色却泛着森然寒光，另一端被皮套牢牢固定在大臂末梢，除了不能正常活动之外，作为武器杀伤力应该非常可怕。

    “嗯？好奇这个吗？”公爵见我好奇的望着他的手臂，毫不介意的将假肢“哐”的一声摆在桌面上，随后说道，“两年前跟深渊搏斗的时候，左臂不小心沾到了黑雾，就被我砍掉了。哈哈哈！卡洛斯这家伙也在现场，当时可是差点就没命了啊，后来就装了这个。”

    我点点头表示明白，随后忍不住用手指戳了过去。

    “铮——”

    指尖触碰到金属的一刹那，原本作为手指的五道尖刃迅速弹出，变为近半米长的锋利芒刃，顿时将我吓的差点没蹦起来。

    轻轻拍了拍小胸脯，望着假肢的眼神逐渐发亮。

    “好厉害！”

    “哈哈哈！厉害吧，它现在可是我最宝贝的武器了。”公爵发出一阵爽朗的大笑。

    对了，武器。

    安吉尔说斯卡利杰公爵可是中央工坊最厉害的诡兵器设计师，这时候正好和他说说我的要求。

    “公爵、大人......”

    “不用叫的这么陌生，你叫我......叫我斯卡利杰叔叔就好啦。”

    我点点头。

    “叔叔，我的武器。”

    “武器？哦，教宗大人是有在信中提到过。希尔维嘉小姐，你此次过来的目的，是想要一把趁手的武器对吧？”

    “嗯。”

    “说说吧，你想要一把什么样的武器？”

    “想要镰刀。”我毫不犹豫的说道。

    “镰刀？你确定要镰刀？恕我直言，那东西可不好使的。虽说山特尔军里也不乏有将镰刀作为武器的家伙们，可他们都是些身强体壮重心很稳的壮汉。”说道此处，公爵略微打量了我一番，不禁莞尔的笑了，“瞧你的小身子骨......恐怕还没有一百斤重吧？不考虑一下细剑或者其他轻一些的兵刃吗？”

    我坚定的向他摇摇头。

    “就要镰刀。”

    “行吧，那就依你的意思，镰刀。接下来谈谈你的具体要求吧，你想要一把什么样的镰刀？”

    我歪着头想了片刻，随后满脸严肃的望着他说道：“很大，很长，非常硬。”

    “......能再说的具体一点吗？”

    我皱起眉头，这还不够具体吗？

    “能刺穿，两米外的人。”

    “呃......”斯卡利杰公爵抽了抽嘴角，面色为难的露出苦笑。

    卡洛斯捂起了面颊。

    “算了，我来说明吧。小希尔之前与深渊战斗的时候，用的是农具钐刀，我想她需要的就是这种攻击范围巨大的武器，以此来弥补自身的短小......”

    “你才短小！”我对着卡洛斯的腰部就是狠狠一拳，打的他忙举手投降。

    “咳咳，好了别闹，你打的我好疼......我刚说到哪了？对了，弥补自身的，咳，那个不足。”

    “你才、那个不足！”我作势又要打他。

    真是气死我了，这家伙到底是帮我的还是损我的？

    “......你还要不要我说了？那不然你自己说。”

    他如此一说，我这拳头便落不下去了，只好悻悻朝他干瞪眼。

    “弥补那个，总之公爵大人你理解意思就好了吧？”

    斯卡利杰公爵看了看卡洛斯，随后又将目光转向了我，笑眯眯的点了点头。

    “所以镰刀的长度和大小就按照钐刀的标准来吧，大概两米左右就好，具体的细节我想公爵大人自有分寸。材质当然要按照中央工坊最好的标准来，至于重量......小希尔，你力气有多大？”

    力气有多大？

    这我还真没注意过，最近都没怎么用过全力啊。

    能想到的也只有在小村子里与无尽深渊的那一战，那时候我仅凭手中的农具，就将它那能够轻易斩裂巨石的可怕黑刃死死架住，再用纯粹的蛮力使其改变了飞行轨道。

    这应该不是谁都能做到的事情吧？

    想到这里，我颇为自信的朝两个人点点头。

    “可大了。”

    “这样，我们试试吧。小希尔，你用全力......不，先用一半的力道吧，来，打我一拳。”

    “卡洛斯先生，城堡里有测试握力与臂力的器械，待会让人拿过来试试就知道了。”

    “不用这么麻烦，”卡洛斯对公爵摆摆手，随后看着我说道，“小希尔，打我。”

    “......”

    行吧。

    既然你都这么要求了，我怎么能够不满足你呢？

    浅吸一口气之后，我向着卡洛斯举起了小拳头。

    “等等！你想干什么？”

    卡洛斯慌忙向一边跳去，已经卯足力气的我马上不解的望着他。

    “你让我，打你。”

    “那你也不能就直接打脸啊！你刚才瞄着哪里打的？是我的脸对吧？”

    ......啧，被这家伙看出来了。

    我颇为不爽的咂了砸舌。

    “好好来。”这次卡洛斯谨慎了许多，他将双手叠在一起平举在胸前的位置，双腿岔开扎起马步，“朝着我掌心打。”

    我站起身子走到他的面前，再一次的举起了拳头，带着轻微的破风声朝他挥了过去。

    “呯——”

    卡洛斯的身体登时向后退去，脚下甚至有了一瞬间的腾空，他慌忙的稳住了身形，鞋底在地上摩擦着发出刺耳的声响，随后“咚”的一声撞在了身后的墙上。

    “嘶——”卡洛斯不停的甩着双手，疼的直吸凉气。

    “谁、谁让你用这么大劲打我的？”

    “没用力。”

    “放屁，你以为我会信你的话吗？”

    我哼哼两声便没有再理会他，重新坐回了座位上，向一脸惊愕的公爵投去无辜的眼神。

    “你怎么会有这么大的力气，你的炼体之力是如何能够达到这种程度的？”

    “醒来，就这样。”