## 第二十三章 天赋技巧？

    “怎么可能......”

    公爵喃喃自语着说道，脸上的表情有些不可置信，但流露出更多的却是困惑的情绪。

    我大概能够猜到他心里的想法，一定是用佩伊洛的标准与我作比较了。他现在肯定在疑惑，那样一个体质柔弱的女孩子，到底是经历了什么才会变成我现在的情况吧。

    可惜我没法替你解惑啦，自己都还稀里糊涂云里雾里着呢。

    “怎么样？公爵大人。”卡洛斯出声问道。

    “嗯，大体的情况我已经了解了。既然希尔维嘉小姐的炼体之力如此扎实，我也就可以大胆的去做尝试了，将攻击范围与杀伤力做到极限吧。只不过，镰刀就算是在诡兵器中也属于很特殊的存在，没有一定的底子，可能用起来还不如短刀好使，在这之前......”公爵用手指敲了敲桌子，顿了片刻之后说道，“希尔维嘉小姐，我知道你独自斩杀过深渊，这很了不起。可你有好好的训练过战斗技巧吗？”

    战斗技巧？那是什么？印象中似乎都没人告诉过我这个。

    这三个多月以来，我对冰霜秩序，包括深渊混沌之力的理解和运用，基本上都是自己瞎琢磨出来的，完全是凭着感觉或者说本能在驱使，根本不明白所谓的技巧到底指的是什么。

    比如像卡洛斯那种令人眼花缭乱的神速，那样算是技巧吗？

    他到底是怎么做到的？

    见到我有些迷茫的眼神，公爵顿感诧异。

    “卡洛斯，你没教过她吗？”

    “我怎么教她啊，靠着雷电秩序辅助的技巧她学不了的。而且就小希尔的情况......怎么说呢，有些特殊。”卡洛斯说着就又想揉我脑袋，被我瞪了一眼之后，毫不在意的耸了耸肩，将伸出一半的手又缩了回去，像是什么也没发生一般的继续说道，“她的直感非常敏锐，对于战斗有着异于常人的天赋。可教会里用来训练骑士的剑法步法，都是由普通人的标准定制的，那样循规蹈矩的训练对她来说没有任何意义，她的技巧只能通过实战来学习。”

    “但那些对她来说不是最着急的，小希尔现在最需要学习的，是对秩序之力的把控......说真的，像她这样能与本源亲近到这种程度的人，我还真没见过几个，最少你我都比不上这家伙。可她现在对于这股力量的运用，却仅仅只是入门的级别，这也是教宗大人为什么要安排她去王立学院的原因啊。”

    听到卡洛斯的话后，我心里感到有些意外，没想到他对我的事情还蛮操心的嘛.......明明是个从来没对我说过好话的人。

    “镰刀，我用的很、顺手。”

    公爵闻言沉吟了片刻。

    “我明白了，剩下的事情就交给我吧。”

    我点点头，随后问道：“多少金币？”

    既然拜托别人帮忙，理所应当的也要支付相应的酬劳，这是很简单的道理。可公爵却在听到我的话之后楞了片刻，随后哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，希尔维嘉小姐，我这里可是不收金币的，不过你可得答应我一件事情。”

    等价交换吗？

    也对，堂堂大公爵对那一点点的金币该是没有兴趣的，所以想要用对等的付出来作为条件，可以理解。

    不用掏钱我当然是很开心的，我相信公爵也不会对我提出过分的要求，于是便问道：“什么事？”

    就在这时候，凯瑟琳夫人领着几名女佣走进餐厅，将手上盛着美食的盘子一道一道的摆上餐桌。

    食物的香气顿时扑鼻而来，我忍不住轻轻的抽动了下鼻子，悄悄咽起了口水。

    “你们三个人凑一块在聊什么呢？”凯瑟琳好奇的问道。

    “这不是在说给希尔维嘉小姐设设计武器的事情嘛。”

    “武器设计？谁要设计武器？”帕西法尔打着哈欠跟在后面也走了进来，脸上一副没睡醒的模样，“佩佩，睡的好吗？哈欠——，其实我昨晚本来想去找你聊天来着，可老爷子硬是拦着不让我去，太可恶了。”

    “你说谁可恶？”斯卡利杰公爵顿时没有了好脸色。

    “啊，老爷子你在啊，抱歉抱歉，我没看见，啊哈哈。”

    帕西法尔干笑两声，随后一把拉开我身旁的椅子坐了下来，对着我露出整齐洁白的门牙。

    “嘿嘿，佩佩。一想到你回来了我就开心，昨晚大半夜都没睡着觉！你看看，我是不是有黑眼圈了......咦，你怎么也有黑眼圈了？”

    我望着他那张越说越靠近的俊秀大脸，眉头微微蹙了起来，对他擅自就将我当成佩伊洛的言行有些不舒服，心里升起了抵触的情绪，下意识的就将身子向后一缩。

    “帕西法尔！你坐到这边来。”公爵夫人很心细的观察到了我的样子，连忙对着儿子喝诉。

    “为什么？我想和佩佩坐一起。”

    “你多大了，怎么还和小孩子一样？过来吧。”

    “可是——”

    “帕西法尔，听你母亲的。”

    “......哦。”

    看着帕西法尔失落的望了我一眼，随即耷拉着脑袋起身走向了对面，我心里竟感到有些过意不去。

    其实也没觉得帕西法尔有多讨厌，我知道他是认定了我就是他的妹妹才会这样，也能够理解他对自己亲人那种失而复得的心情。

    可遗憾的是，我无法感同身受。因为我没有佩伊洛的情感，也不知道她与哥哥有着怎样的牵绊，在我的记忆中，帕西法尔仅仅只是个第二次见面的陌生人罢了。

    不过，这样微妙的情绪也只是一闪而过，现在不是想这些事的时候。

    昨晚的晚餐都没怎么吃，真的好饿呀，我可以开动了吗？

    为了能快点吃上东西，我连忙向卡洛斯递了个眼神过去，随后看到他向我眨了眨眼，示意明白。

    “凯瑟琳夫人，这次又是你亲自下厨做的了？”卡洛斯像是不经意的问道。

    “是啊。很久没动过手，感觉都有点生疏了，你们尝尝看，好不好吃？”

    就等你这句话了，我马上不客气叉起一块香肠，就着香软的面包大口吃了起来。

    “味道怎么样？”

    望着凯瑟琳那略带期许的目光，我重重的点了点头。

    “嗯嗯。”

    怎么说呢，除了食物的香味之外，那里面大概还夹杂着别的味道吧。

    “帕西法尔，下午和我一起去一趟中央工坊。”

    “为什么？我还要去西城门巡逻啊。”

    “让贝拉替你去吧，有更重要的事情做。”

    “什么事情啊——”

    “要给希尔维嘉小姐设计武器了，你和我一起去选取材料吧。”

    “啊，好的。”

    “希尔维嘉小姐也想去看看吗？”

    ............