## 第二十四章 中央工坊

    抱着初来乍到，对异世界的一切都充满好奇的心态，我跟着公爵与帕西法尔乘坐角马车来到了中央工坊。

    随后下了车。

    “希尔维嘉小姐，欢迎来到中央工坊。这里有世界上最好的钢剑和最结实的盔甲，神圣教会里所有骑士长级别以上的人，他们用的盔甲和武器也都是中央工坊提供的。”

    原本在我想象中，中央工坊应该是那种并不是很大，却也不会太小的铁匠铺，里面陈列着各种用来冶金的设施，然后一群光着膀子，胡子拉碴的大叔......或许还有几乎每本西幻小说中都会出现的矮人，他们大汗淋淋的守在熔炉边上，用风箱不停的往进风口吹风，或者举着锤子将砧上的金属敲的“叮当”响。

    可当我站在它面前的那一刻，望着那几座仿佛耸入天际的鼓风炉，娇小的身子被巨大的阴影所笼罩时才暮然惊醒，这里果然还是异世界啊——

    明明连火药都没有出现，却能把冶金技术发展到这个地步。虽然我对这些并不是很懂，但也能看的明白，这样的规模量产肯定不是问题。

    “怎么样佩佩，咱家的工坊厉害吧？”

    一旁的帕西法尔见到我在发呆，马上露出了得意的笑容，浑身透着一股小孩子炫耀玩具时的欠揍劲儿，我心中不由觉得有些好笑。

    这人怎么都这么大了还能这样幼稚，不容易啊。

    还有，谁跟你是咱们家......

    “胡说八道！帕西法尔，我跟你说多少遍了，说话注意一些！什么咱家的工坊，中央工坊是瓦伦帝国倾国之力苦心经营百年的产物，这里面有多少人世世代代的辛劳付出......”

    “大哥都把工坊的所有权抢过来了，可不就是咱们家嘛！”

    “帕西法尔，我最后再警告你一次。”

    “好啦老爷子，我明白的，不就是怕那边会有想法嘛——”

    “闭嘴！”

    没注意听两人在说些什么，我好奇的望着不远处那一座座冒着浓烟，不知道是作坊还是熔炉的大房子，不由在心中默默感叹人类的伟大。

    而这个伟大工坊的主人，瓦伦帝国皇帝陛下的亲弟弟，几乎可以说是世界上权力最大的商人，此刻正在我面前训斥自己儿子。

    手中拿着咬过两口的格雷船长，我跟着公爵向工坊内部走去。脚下的积雪基本已经融化殆尽，冷热交替的空气不断冲击着我的面颊，鼻间隐隐可以嗅到那种金属熔化的特殊气味。

    不时会有细小的熔灰落在裙子上，用手一拍便留下一道浅浅的痕迹。

    “啊嗤——”

    打了个小喷嚏之后，我揉了揉难受的鼻子，心里突然有些后悔了。

    这里又脏又热，空气也不是很好，自己没事跑过来瞎折腾什么啊，不如在城堡里睡个午觉。

    卡洛斯今天去了教区，并没有和我们一起过来。想到这里我心中有些气愤，那个破男人肯定知道中央工坊是这个样子，明知道我不喜欢这种脏脏的坏境也不提醒，故意一个人偷偷溜掉。

    太可恨了，这两天得想个办法揍他一顿。

    为了调节突然变糟的心情，我将注意力放在那些来往频繁的工坊猎人身上。这些人几乎都身穿皮甲，套着宽大的风衣，顶多会在肩膀、膝盖以及心口等的位置附上防护用的金属，走了半天楞是连个穿轻甲或者锁子甲的人都没有。

    我轻轻咬着手指甲，对这样的状况感到很疑惑。按理说中央工坊不至于吝啬到不给自己的猎人们好好做一套护甲吧，这显然是不可能的事情，可为什么就是没有人穿呢？

    这样一旦发生械斗，这些猎人如何能打的过那些武装到牙齿的骑士？

    ......瞎琢磨个什么，好孩子不懂就问。

    “他们为什么，不穿盔甲？”

    “你是说山特尔军？他们都使用诡兵器啊，诡兵器对身体的灵活性要求很高，和厚重的甲胄本身就是一件矛盾的事情，穿上那些就大大降低了武器的优势。战斗中讲究蓄势待发，一击致命，我一直是这么训练他们的。”

    “就算、敌人穿着，也没关系吗？”

    斯卡利杰公爵闻言笑了起来。

    “哈哈哈！希尔维嘉小姐，你知道为什么诡兵器是中央工坊真正的核心技术吗？”

    我摇了摇头。

    “那是因为锻造它的基本材料不是铁或者钢，而是一种特殊的晶石。这种晶石塑性好，硬度与韧性远在钢铁之上，做成利刃可以轻易贯穿盔甲。也就是说，诡兵器使用者的敌人盔甲越笨重，他们就会赢的越轻松，懂了吗？中央工坊最厉害的地方，不是设计出这些强大的武器，而是熔炼晶石的技术，这项技术也只有在这里才能实现，诡兵器也永远不会公开售卖。”

    公爵说话的时候，身边不时有路过的匠人，在看到他的时候都会恭敬行礼，我从这些人的眼中看到发自内心的尊敬。很显然，斯卡利杰公爵在这他们心中的地位非常高，可不像是一般的管辖者。

    “这边是冶金工业，也是中央工坊最核心的区域，卡洛斯那小子常穿的银甲就是出自这里，不过这些都不适合你。工坊西边还有很多女孩子的衣饰卖，都是最新流行的款式，质量也很过关，希尔维嘉小姐想不想过去看看？”

    公爵俨然一副哄小孩子的语气和我说话，我面无表情的望了他一眼，内心却是不岔的一笑。

    嗤，真当我会被这种肤浅的身外之物打动吗？

    不过话说回来，中央工坊连女孩子的衣饰都有啊，看来这里真的是什么都能制造。原先还以为就是个撸铁的地方......那些衣服真的很漂亮？

    嗯......虽然不是很情愿啦，可既然公爵都亲口邀请我了，去看看的话——也不是不行，就当给他个面子好了。

    正要张口说话之际，一阵微风袭起，夹着那些在空中慢悠悠飘荡的炉灰，一股脑的朝我吹了过来。

    我心里一惊，马上紧闭起眼睛和嘴巴，等到风掠过去之后，赶忙用衣袖擦了擦脸颊，再拨撩几下头发，随后忽然想起另一只手中还拿着没吃完的格雷船长。

    连忙低头看去，那上面已经沾上许多的细灰。

    “......”

    心情一下子变的非常糟糕。我紧皱着眉头，拇指和食指将手中的甜甜圈捏来捏去，犹豫着想把沾到灰的地方掐掉，装作什么也没发生就这样把它吃完，可内心的尊严又不允许我真的这么去做，正纠结着的时候——

    “啊，甜甜圈沾到灰尘了。真可惜，丢掉它吧。”帕西法尔一把从我手中夺过格雷船长，在我震惊的目光中，随手将它丢到了地上。