## 第二十五章 讨厌的帕戈斯

    中央工坊建筑最密集的地带，工匠们忙忙碌碌的奔走在大道上。

    道路的一旁，我怀中紧紧抱着一个硕大的牛皮纸袋，将脑袋伸到袋口，小鼻子轻轻耸动几下。

    ......闻起来还不错的样子。

    随后将手伸进袋子里，掏出一块还冒着热气的小点心，举在眼前翻来覆去的看。

    皮脆脆的，口感应该会很好的样子。

    然后一口吞下。

    “嚼......嚼......”

    片刻之后，我像猫咪一样将眼睛眯成一条线，露出幸福的笑容。

    “佩佩，好吃吗？”

    耳边有战战兢兢的话语声传来，我转头望向身旁眼框乌青的帕西法尔，他的脸上带着献媚的笑，配合着那张半边臃肿的脸颊，样子看起来有些丑丑的。

    好吃？好吃也不想告诉你。

    我故意一皱眉头，帕西法尔的脸色瞬间跟着一变，眼神又开始忐忑了起来。

    过了好一会儿，等到嘴里的食物咀嚼完咽下去，我才再次舒展开表情，随后对他点了点头。

    “嗯。”

    这袋点心是他在我大道理的劝说之下，专程一路小跑到临街买的。据说是寒冬之城小有名气的点心小吃，虽然味道还远远比不上格雷船长，但也是算不错了。

    帕西法尔这才长舒一口气：“辣你还生气吗？”

    “不知道。”

    “别生气了嘛——我都赔你一整袋了。”

    “你乱扔，垃圾。”

    “......那我再把它捡回来？”

    “不要。”

    “那你别生气了。”

    “就不。”

    其实哪里还会生气，只是看着他的样子颇觉有趣而已。

    再说了，要是让他觉得我很好哄，心里留下一个“不管发生什么只要给点吃的就能解决问题”的印象，说不定他就会像卡洛斯一样老是欺负我了。

    不对，帕西法尔可和卡洛斯那个贱士不一样，他打不过我，所以肯定不敢那样做。

    不管怎样，反正不能马上露出高兴的表情就是对的。

    “好了，闹完了我们就走吧。”

    兀立一旁的斯卡利杰公爵说完便转身走到了我的前方，那一瞬间我看到他咧开了嘴角。

    他笑什么？

    再次从纸袋中取出一块点心，咬下一小口之后，我一边细细咀嚼，一边回想自己刚才的表现，感觉并没有什么不对劲的地方。

    肯定不是在笑我，可能是因为帕西法尔那滑稽的脸吧。

    接下来的一路上，帕西法尔没话找话，不停的说着一些无聊的琐事，奈何我都是一副不想搭理的样子。到后来他便耷拉着双臂，面色颓然着默默跟在公爵身后，一副生无可恋的模样。

    这样的情景没持续多久，很快便到了一座特殊的建筑前。

    建筑看起来像是旧时期有些破败的堡垒。和周围那些明显经过翻新的工厂不一样，斑驳的墙壁爬满各种苔藓与枯萎的藤曼，相当的具有年代感。

    堡垒的墙头站着一排皮甲风衣的山特尔军，他们身背诡兵器手握十字弩，在我们踏上阶梯的那一刻立刻摆出警戒的姿态，待看清楚来人之后，马上有人向下方打起手势。

    “嘎吱——”

    堡垒巨大的木门从内部缓缓打开，斯卡利杰公爵朝着上方的人挥了挥手，带着我们进入了堡垒内部。

    内部的空间相当庞大。被高耸的城墙围起的空地上，有来来往往的人推着矿车游走于大堆碎石之间，似乎正在对其进行着分类的工作。跟着公爵来到广场的另一侧，穿过拱门走进城墙内部，无数的木架映入眼帘，木架上陈列着满目琳琅的奇异武器。

    我有些好奇的停下脚步，低下头将牛皮纸袋叼在口中，随手从木架上取下一把有些像戟的长矛，横在掌心掂了掂分量，感觉比一般武器要重上许多。

    “这里摆着的全是工坊设计出来的诡兵器样板，每一把可都是匠人的心血结晶啊。”

    公爵的话从前方传来，我点了点头，将手中的武器轻轻放回原位。

    “不过，你的武器由我亲自设计，肯定会比这里摆要优秀的多。”

    “谢谢。”

    其实我只是想要一把结实的镰刀而已，只要耐用就可以。没想到公爵会对我的事情这么上心，这当然与安吉尔的拜托有很大的关系，但更重要的原因，我想还是因为他将我当成自己的女儿了吧。

    心情其实是有些复杂的，我不太擅长接受陌生人对我的好，就想刚开始与克莱尔奶奶接触的时候一样，无缘无故的善总是会让我感到不适应，总想尽快给予对方回报。

    可公爵......他好像什么也不缺的样子，我实在想不到自己有什么能够作为回报的。

    只好继续跟着他朝里走去，穿过一段长长的走廊，最终在一扇崭新的木门前停下。

    公爵抬手轻叩几下。

    “帕戈斯，开门，是我。”

    等待片刻，感到里面并没有任何的动静，于是便将轻叩改为拍门。

    “帕戈斯，你又喝酒了吗！”

    这一声喊出来，门内忽然传来一阵叮铃哐当的声响。

    “你不用藏酒了，给我开门。”

    物体的碰撞声不断响起，又过了好一会儿，木门才终于打开。

    鼻头通红、胸毛浓密，身高最少在两米以上的巨型光头壮汉，轻轻摇晃着手中的酒瓶，带着些许迷茫的眼神慢悠悠的朝外一扫，看到比他矮出将近两个头的公爵，随后咧开了带有刀疤的嘴角。

    “斯卡利杰！哈，什、什么风把你给吹来了？”

    说着便要给公爵来一个熊抱，却被他嫌弃的推开。

    “你少来这套，今天又喝了多少？”

    “不多、不多，几瓶而已呃！帕西法尔，你这小崽子，怎么也跟着来了......哎，你的脸怎么了？”壮汉上前两步，粗犷的大手使劲揉着帕西法尔的脑袋，将他的头发弄的纷乱，“是不是又跑去祸害呃、谁家的小妹妹，被人父亲狠狠揍了一顿？哈哈哈，你小子真够可以的啊。”

    “不是的，帕戈斯叔......”

    帕西法尔脸色不自然的笑了笑，余光偷偷瞄向了我，被我一瞪便马上挪开视线，理了理头发说道：“我早都不做那些事情了......”

    帕戈斯一巴掌扇在他的脑袋上。

    “放屁，你休想糊弄我。寒冬之城有名的花花公子呃、能这么快收心......”话说到一般才注意到静静立在一旁的我，“咦，这位小妹妹呃、看着有些面熟啊。”

    帕戈斯先是露出疑惑的神色，几秒之后，眼睛忽然睁的像铜铃一般大，难以置信的晃了晃光头，再用力眨巴几下眼皮，随后再次向我望来。

    “......佩佩！你是小佩佩！”

    粗犷的嗓门顿时将我吓了一跳。

    怎么，他也认识佩伊洛吗......等等，你要干什么......

    在我惊恐的眼神之中，帕戈斯神情狂热，像头蛮牛一样朝我冲了过来。

    什什什什么——！！

    我吓的浑身一颤，马上就想转身逃跑，可帕戈斯的速度实在太快，几个箭步已然到了我的眼前，举起大手拍向我的双肩，巨大的力道让我差点一头栽到地上。

    “佩佩，你回来啦！哈哈呃、哈哈——”

    张口就是一股浓重的酒臭味儿，熏的我头晕目眩一阵犯恶心。抓着我肩膀的手非常粗鲁，我马上蹲下身子缩成一团，将牛皮纸袋紧紧捂在怀中。

    “你、捏疼我啦。”

    真是的，这大块头做什么啊，下手没轻没重的，好想用大冰凌呼他脸上哦。

    “哦哦，抱歉啊佩佩。”帕戈斯不好意思的挠了挠光秃秃的后脑勺，随后又没心没肺的笑起来，“哈哈哈哈！斯卡利杰，你呃、把女儿找回来啦。”

    “帕戈斯，我们进去说。”

    “对了，瞧我这呃、脑袋，嘿嘿！赶紧进来吧，外面怪冷的。”

    看到公爵跟着帕戈斯进去之后，我缓缓站起身来，伸出小手将衣服上的褶皱拍平，再打开纸袋，见点心没有被压扁之后，才磨磨蹭蹭的进了屋里。

    屋里的酒气很重，桌上、地上，到处都扔着喝过的空酒瓶子，很多箱子横七竖八的乱堆一起，简直糟糕透了。

    “佩佩是什么时候回来的，你们在哪里找到的她？”

    “不是我们，是神圣教会在西尔加亚找到的，就是前不久的事情。”

    望着面带微笑的斯卡利杰公爵，我有些腹非心谤。

    倒是不否认我就是佩伊洛的事情呢。

    “哈哈哈！小佩佩，你跑去呃、跑去西尔加亚做什么，是不是跟大皇子去玩了？”

    ......啊？

    谁是大皇子？佩伊洛和他很熟么？

    “帕戈斯，你能不能少喝点酒？再满嘴胡话我就发配你去矿场做采工。”

    “哈哈哈！斯卡利杰，你什么时候变得呃、变得这么小气了？我这不是好久呃、没看到佩佩了，有些高兴嘛。”

    你高兴就高兴，别随便发疯啊真是的。

    “来，佩佩，让叔好好呃、看看。”

    等等，你又要做什么......别过来啊！

    帕戈斯巨大的身躯将只到他小腹的我完全笼罩，望着眼前面目狰狞的巨人，我慌忙将纸袋藏在身后，正揣摩他要做什么的时候——

    只见他伸出双手捏住我的脸颊，然后向两边一扯。

    “佩佩，有没有想你呃、帕戈斯叔啊？”

    ！！！！

    好疼！

    这老混蛋敢捏我的脸！

    “黄海我——！！”

    怒火一瞬间窜入胸腔，我快要气炸了，对着他的小腹抬手就是一拳。

    “咚”的一声闷响，帕戈斯登时松开双手退后一步，随后摸了摸肚子，脸上露出疑惑的神色。

    “你捏疼我了！”我大声喊道，心里却微微打鼓。

    刚才那一拳下手并不轻，他居然只是后退了一步，而且看起来好像什么事都没有？

    “佩佩，你怎么呃、力气变大了？”

    帕戈斯挠了挠脑袋，似乎还想再做动作，一旁的公爵连忙拉住了他。

    “帕戈斯，她不记得以前的事了。”

    帕戈斯闻言瞪大了眼睛。

    “啊？佩佩，你、你怎么了，你不认识我啦？我是你温柔的呃、帕戈斯叔啊，小时候还给你换过尿布呃、”

    “不认识。”想了想又补上一句，“讨厌你。”

    换你妹的尿布，你好意思说自己温柔吗？

    简直太讨厌了，这个人。

    帕戈斯闻言顿时石化。

    眼见事态似乎向着不妙的地步发展，公爵连忙岔开话题。

    “帕戈斯，我要取一块月亮晶石。”

    “月亮晶石？”听到公爵的话，帕戈斯立刻就被转移了注意力，“你要月亮晶石呃、做什么？莫非是......”

    “嗯，准备做十三月用。”

    “十三月！哈哈，中央工坊终于呃、要出第十三把月刀了吗，这次是给谁准备的？”

    公爵伸出手朝我一指。

    “给她。”