## 第二十六章 窃贼

    “佩佩，你要武器呃、做什么？很危险啊。”

    帕戈斯脸上带着惊疑不定的神色，眼神直勾勾的望着我的脸。

    被这么个熊一般的男人盯住，我还是有些不自在的，更何况他又那么讨厌，于是就选择无视了他的话，转头望向公爵。

    “月刀，是什么？”

    公爵微微一笑，正值说话之际，却被帕戈斯抢先开了口。

    “我来告诉你、月刀啊，就是把那个月亮晶石呃、当成主材料设计的武器，这句好像是废话，哈哈哈！总之月亮晶石很稀有，提取的呃、难度很大，制作工序也很麻烦，对工匠的要求又很高，所以、百多年到现在的工坊也就做来十二把而已，也就是所谓的工坊十二月刀。”

    我明白了，也就是说这东西很厉害很稀有，是中央工坊的最高杰作。

    简单的说明不就行了，说那么一大堆废话做什么。

    “帕戈斯，你的把图纸和铅笔放在哪里了......真是有够乱的。帕西法尔，你先去仓库找人挑一些优钢和龙骨过来。”

    “不是，斯卡利杰，咱为什么呃、要给佩佩做武器啊，你想让她加入山特尔军成为一名工坊猎人吗？别逗了......”

    “对啊老爷子，其实我早就想说了，为什么要给佩佩做武器啊，这很奇怪的好不好。”

    “她一个小丫头片、片子的，能在将来好好嫁人、再生个娃儿不就好了，你在这瞎折腾个什么？”

    听到最后一句话之后，我马上瞪大了眼睛。

    什么，居然想让我生孩子！？

    你怎么不去生孩子！

    我越看这个红鼻子壮汉越觉得不顺眼，眼神凶凶的对他说道：“你敢再说。我拔光，你的毛。”

    帕戈斯马上露出无辜的表情。

    “我又怎么了？”

    “你讨厌。”

    这时候公爵终于不耐烦了起来。

    “她是教宗骑士。”

    “......”

    “......”

    一句话，空气中有了片刻的安静。

    几秒种之后，两人用匪夷所思的眼神看向我。

    “啥？为什么？不可能啊？”

    “斯卡利杰，我觉得我耳朵出了毛病，你说佩佩呃、是什么来着？”

    “老爷子，你开什么玩笑？佩佩怎么可能是教宗骑士啊，她不是连死人都害怕吗，这不合理，怎么可能......”帕西法尔有些语无伦次，“那可是教宗骑士啊！英雄啊，开什么玩笑......”

    “详细的事情过后与你们细说，现在都给我去做事。”

    “......哦。”帕西法尔愣愣的应了一声，走到门口又回过头，“佩佩，你真的是教宗骑士......”

    “嗯。”我点点头。

    望着两人依然是一副无法相信的模样，我心里突然感到一阵气闷。

    怎么了？

    是觉得我个子比你们矮，瞧不起我还是怎么的，凭什么我就不能是教宗骑士了？

    我是教宗骑士吃你们家大米了？

    ......呃，这个好像还真吃了。

    “还磨蹭什么？快去！”公爵一句话将呆愣的帕西法尔喊醒，一溜烟的跑了出去。

    嘁。

    我翻了个白眼，随后觉得就这么傻站在这里有些累人，于是慢悠悠的走到桌前，踢开脚下的几个空瓶子，将裙摆压在小屁股下捋顺，在椅子上坐了下来。

    “哦，你先在那休息会儿吧。”公爵对我说道，随后拍了拍帕戈斯的肩膀，“别发呆了，把图纸和笔先给我。”

    “......好吧，就在这边的抽屉里。哈哈哈！十三月宝贝儿，等我帕戈斯敲你出来啊！”

    看着挺没心没肺的一个人，典型的四肢发达头脑简单。

    我颇为无聊的想着，打开纸袋取出甜点，一边品味着口腔中化开的香甜，一边看着公爵与帕戈斯在对面的工作桌上铺开图纸写写画画，不时的交头接耳商量几句。

    过了一会儿，帕戈斯从身后密封的箱子中拿出一块通体发黑的石头。

    “太小了，而且这块有些杂质......”

    “恐怕没有那么大的了，一块不够的话还是得重新熔炼，杂质不要紧可以去掉。”

    “嗯，月亮晶石还剩下多少。”

    “应该够用，不过这大概真的是最后一把了。镰刀刀刃太大，库存会用完......”

    “......”

    看起来后面好像就没我什么事了，突然感到有些无聊。

    早知道就和卡洛斯一起去教区好了，感觉也会比这边有意思一些，说不定路上还能发现些好吃的。

    我记得他在走的时候说了要去趟地下监牢来着......也不知道那些被抓进去的商人怎么样了。

    有没有异教徒我不清楚，但那些贩卖菰果草的人肯定还混在里面。

    我打了个哈欠，枕着胳膊趴在了桌子上。

    昨晚压根没休息好，这会儿已经开始有些犯困了。

    望着眼前聚精会神忙碌着的两人，我的眼皮逐渐开始打架。

    过了一会好像帕西法尔也回来了......他好像在帮忙打下手，看起来很认真的样子......

    十三月，月刀，诡兵器。最后会是什么样子呢？

    我迷迷糊糊的想着，不知不觉就睡着了。

    ............

    朦胧之中听到有陌生人说话的声音。

    “......公爵大人，我们抓住了几个来偷兵器的窃贼。”

    “窃贼？谁敢跑到中央工坊偷东西，不知道会以叛国罪论处吗？”

    “帕戈斯大人，是几名孩子。”

    “谁家的孩子这么大胆子？”

    “好像是从孤儿院偷跑出来的。”

    “公爵大人，您看怎么处理？”

    “孤儿院的孩子......将他们带过来吧。”

    “是。”

    怎么了，是谁偷东西了吗？

    我缓缓睁开了眼睛。

    发现手里还抓着半个没吃完的甜点，两三口的将它吞进嘴里，带着迷茫的眼神环视一圈，正好看到两名工坊猎人离开的背影。

    “怎么了吗？”我揉了揉眼睛，嗓音中带有刚睡醒时的粘腻。

    “哎，小佩佩你醒啦！”

    “有人，偷东西？”

    “嗯，几名窃贼跑来偷武器，已经抓住了。”

    公爵头也不抬的说了一声，随后继续与帕戈斯研究着图纸。

    “这里如果用金属固定的话，会不会影响弹出的流畅度？”

    “不会，可以将杀伤力增到最大......帕西法尔，把直尺给我。”

    我伸了个懒腰，站起身子走到工作桌前，将小脑袋凑了过去。

    桌上已经摆了好几张被画的密密麻麻的图纸。

    我眯着眼睛看了许久，除了看出是个镰刀的雏形以外，其他的什么也看不懂。

    “还需要，多久？”

    “今晚就可以把设计做出来，具体的制作因为有太多道工序，所以会比较花时间。顺利的话......大概两个月就可以了。”

    “哦。”

    要这么久啊。

    我瘪了瘪嘴，也不知道他们还要在这里呆到什么时候，想找个借口开溜又觉得不好意思，毕竟大家都是为了我的事情忙活。

    这时候门外渐渐传来一阵孩子的哭泣声。

    “放开我！可恶，放开！”

    “呜呜......我害怕......”

    我皱着眉头向门口望去，看到几名手反绑在身后的孩子，被猎人们押着走了进来。

    那些孩子们大多面色惊恐，可却不敢有什么动作，进来之后就老老实实的跪成一排，只有一名男孩在不停的反抗，试图挣脱来自身后的束缚，而押着他的猎人也是个火爆脾气，见男孩如此不老实，一脚将他踹的趴在地上。

    “老实点！”

    男孩摔了个狗啃泥，眼睛里含着愤恨，脸上的表情咬牙切齿。

    “哟呵，还敢瞪我，挺有脾气的啊。”

    猎人抬起脚想要朝他脸上踹去。

    “瓦拉尔！”公爵喊了一声，那名叫做瓦拉尔的猎人才将脚收了回去。

    “让他们起来吧。”公爵站起身子将几名孩子扫视一眼，“谁来和我说，为什么偷东西。”

    被抓进来的基本上都是一些半大的孩子，哪里受的住公爵的威压，马上哭的更响。

    “饶......饶命！我们不是来偷东西的——”

    “你们抓错人了，抓错......哇——”

    “不要哭！你们越哭他们只会越得意！”

    “哇——哇——我错了，你们别杀我——！”

    这其中竟然还有一名十一二岁的小女生，此刻哭的最凶的便是她，一张小花猫似的脸上布满恐惧。

    我从纸袋取出两个甜点，想了想后又放回去一个，随后走到小女孩的面前递过去。

    “给你，很好吃。”

    小女孩大概是有些饿了，忽然问道食物的香味，马上止住了哭声。

    “姐姐......唔——”小手刚伸出来就马上又缩了回去，眼神犹犹豫豫的，一副想拿又不敢的样子。

    我一把抓住她的纤细的手腕，将甜点放入她的掌心。

    “吃吧。”

    “哈哈哈！佩佩还是那么可爱啊——！”

    身后又响起帕戈斯的大嗓门，我眉头一皱不想理他，余光却看到那名叫瓦拉尔的猎人露出惊异的神色。

    “佩佩？你是......”

    看他的样子似乎也认识佩伊洛，可对于这种想要往小孩子脸上踢的人，我可没什么好感，自然不会去理他，只是望着眼前吃的很香的小女孩，微微歪头问道：“好吃吗？”

    “嗯。”小女孩煞有介事的点点头，末了又补充一句，“姐姐，你真漂亮。”

    我对她甜甜一笑。

    “好了，都不要哭了。”

    身旁响起公爵的声音在身旁响起，他走到那名唯一没有哭鼻子的男孩面前。

    “你来说吧，怎么回事。”