## 第二十七章 奇怪的陌生人

    尽管公爵已经尽力将声线压的低缓，企图使它听起来更温柔一些。可孩子毕竟是孩子，哪曾见到过这种场面，一个个都缩起身体瑟瑟发抖，生怕身后那些可怕的大人们稍有不满就将他们的脑袋给砍下来。

    唯独眼前这个男孩子比较倔气，瞪着公爵楞是一声不吭。

    “喂喂，问你话呢。”

    瓦拉尔照着男孩的腿弯处就是一脚，顿时将他踢的一个趔趄。在单膝跪地的一瞬间，男孩马上挺起身板重新站直了身子，再次望向公爵的目光更加不屈。

    公爵有些头疼的揉了揉太阳穴。

    “瓦拉尔......他们只是孤儿院的孩子，不是犯人呐。你还是先出去吧。”

    瓦拉尔挂着微笑的嘴角有一瞬间的僵硬。

    “公爵大人，他们可是妄图潜入工坊大仓库的小偷啊，谁知道是不是邻国派来的间谍——”

    “瓦拉尔。你是山特尔军一队的队长，负责着最重要的仓库看守任务。所以在判断一件事情本质的时候，千万不能盲目的被情绪左右，这样才能自始如终的坚守本心。出去好好想想吧。”

    “公爵大人——”

    “出去吧。”公爵看也不看的朝他反手挥了挥。

    “......是。”

    看到带着不甘之色走出屋外的瓦拉尔，我不由的在心里拍手称快。

    像瓦拉尔这样的人的确很难讨人喜欢。和他一对比，斯卡利杰公爵就像个贤明的君主，哪怕对方只是无依无靠的孤儿，也会视其为对等的存在，绝不会利用手中的强权欺压弱势群体。

    有时候人与人的区别就是体现在这些事情的细枝末节上。

    心中默默为他点个赞。

    不过听公爵的话，眼前的畏畏缩缩站在那里的，似乎是寒冬之城孤儿院的孩子们？

    我想起了在西尔加亚的时候，那个打劫我的两名男孩，带头的叫什么来着？对了，亚伯哥。

    还有躲在昏暗潮湿的废弃建筑内，那几名衣衫褴褛的小女孩。

    他们最后都被送去了孤儿院，也不知道现在过的好不好。

    定眼望去，眼前的孩子们身上穿着的衣着，虽然朴素但却较为干净，也没有看到明显的补丁，看样子的确是有人照顾的。他们不一定过着足衣足食的生活，可最少不用再为下一顿晚餐而发愁了吧？

    卡洛斯还说过，孤儿院里有人专门负责教这些孩子赖以生存的技能，等他们学成了甚至还会再安排工作。这些都属于几乎没什么利润的慈善事业，可教会依然花了很大的成本，在每座人口大城建立了这样的场所。

    想到这里，我心里对教会产生了些许好感。

    不求回报去做事的，无论是个人还是组织机构，都是很值得令人钦佩的嘛。

    公爵这时候当然不会知道我的小脑瓜里在想些什么，他只是有些倍感为难的望着与他对视的男孩。

    “你看，你如果不好好告诉我原因，我又怎么能找个借口放了你们呢。大家都各自退让一步嘛，你觉得怎么样呢？”

    俨然一副哄孩子的语气。

    “哼。你们别得意！既然不幸被你们抓住了，我们就没想过活着从这里出去！”

    男孩子态度强硬，将头转向一旁，像是故事里引颈就戮的正派侠义人士，宛然是要杀要刮悉听尊便的架势。

    “噗。”

    我一个没忍住笑出声来。

    这男孩看起来与我相仿的年纪，明明瘦弱的仿佛一阵风就能吹倒，居然还敢在这么多猎人面前大言不惭。

    你是骑士小说看多了吗？谁说过要杀你们了，拜托别这么入戏好不好。

    对，这个逼你是装到位了，可你有考虑过身边这些小伙伴们的感受吗？

    果然，在听到男孩的话后，原本已经渐渐冷静下来的他们，哭声陡然间拔高了好几截。

    “哇——”

    “我不想死啊——”

    “别......别杀我——啊——”

    一时间屋子里吵闹的像一间育儿房，孩子们哭的嘴巴大张，就如同那些嗷嗷待哺的婴孩。

    可我才不会把甜点再分给你们吃呢，就只剩下两块了。

    望着这一片恸哭的惨状，卢卡斯马上意识到自己说错了话，于是补救道：“不是，放了他们！是我鼓动他们过来的，你们有什么就冲我来！”

    “呃、你们不要哭了，实在吵的人头疼啊，咱们不会把你们这些小娃怎么样的。”

    原本仍旧伏案于工作桌前，拿着图纸与各种材料做对比的帕戈斯也有些受不了了，走上来试图安抚孩子们的情绪。可孩子们望着高大凶悍，俨然像是巨人一样的帕戈斯，显然是有些被吓到了，马上哭的更大声。

    事态一时间变的非常尴尬，就连立在房间里的几名猎人也开始面面相嘘。

    尽管他们都是杀伐果断的山特尔战士，可这一刻面对这些孤儿院的孩子，再望向公爵那瞧不出态度的笑脸，谁也不知该如何是好。

    就在这时候。

    “嘿！”

    我拍了拍小手，发出一声短促的呼喊，登时将哭泣的孩子们吓了一跳，马上纷纷望了过来。

    看到他们被我吸引到了注意力，我不紧不慢的从衣兜里掏出了一枚金币，用拇指与食指将它捏住，随后展示给孩子们看。

    一张张面带泪痕的小脸露出好奇之色，不明白我到底要做什么。见此情景，我马上抬起另一只手将硬币遮住，向掌心轻轻吹一口气。

    再次将手挪开的时候，那枚硬币已然消失不见。

    孩子们顿时睁大了眼睛，不可思议的望着我的手，嚎哭早已变作轻轻的抽泣声。

    等到我再次朝手中吹气的时候，金币暮然又出现在指间。

    “哇——，怎么做到的？”

    “姐姐，好厉害。”

    那当然，哼哼。

    但其实这只是一个简单的魔术罢了，利用障眼法将硬币夹藏在指尖的小把戏。前世随便在网上一搜就能查到教学，只是练习起来稍稍有些费劲而已。记得那时候我是学来哄小曦开心的，没想到在这里派上了用场。

    不管怎样，他们的注意力已经被我成功转移，这时候似乎都已经忘记了害怕，就连帕戈斯也挠着秃头露出惊叹的目光。

    嘁，没见过世面的土包子。

    心里偷偷鄙视着帕戈斯，脸上却对着孩子们嫣然一笑。

    “想学吗？”

    小鸡啄米似的点点头。

    “告诉我，为什么来、这里。我就教你们。好不好？”

    一阵短暂的犹豫之后。

    “我来说！”发言的是那名小女孩，她在吃完了点心之后忽然高高举起了一只手，“姐姐，我们就是来偷武器的。”

    “艾丽！你这个叛徒！”一直憋着没吭声的男孩霎时间咬牙切齿，怒目而视的双眼透着被伙伴背信弃义的悲壮，“你怎么能这样！你辜负了我对你深深的信赖！这简直太让我失望了！”

    “噗。”

    我又忍不住笑出了声。

    这个男孩子，好有趣！

    “我不是叛徒！这个漂亮姐姐不是坏人，也许她可以帮我们！”

    “胆小鬼！本来都是因为你跑的慢才害我们被抓住的，我们都大义凌然的陪着你一起被抓了，你现在还想出卖我们！”

    “可我们偷东西本来就不对......”

    “哪里不对了？！只要为了心中的正义，就算是死我也心甘情愿！”

    “卢卡斯，你别说了。”

    “他们好像不是坏人......”

    其他的小伙伴这时候也忍不住开了口。

    “别胡说了！我可是知道的，贵族们都是坏蛋！心眼都坏透了！哼，别以为我和你们一样好骗。”

    “可他们真的不像坏人......”

    “姐姐还给我们变魔术玩。”

    “让她帮帮我们吧？”

    “我，我都说了让他们放你们走了，你们，你们......”

    名叫卢卡斯的男孩，此刻满脸义愤填膺，仿佛遭受了所有人的背叛，气的都快哭出来了。

    明明刚才还那么坚强，搞半天原来泪点在这里啊。

    眼看他们还想继续吵下去，我上前两步走到罪魁祸首的面前，伸出双手“吧唧”一声拍在他脸颊的两边，然后用力一压，将他的嘴巴挤成了“O”型。

    将小脸凑了过去，望着他的眼睛认真的说道：“不要吵架。”

    卢卡斯再呆愣了片刻。

    “你......你......”

    他你了半天也说不出个所以然来，神色紧张的左顾右盼，完全不敢直视我的眼睛，脸上红的就像是猴子的屁股。

    我随即放开了手不再去理会他。

    哼，小男孩。治你就和收拾卡洛斯一样简单。

    我转过身子面向小女孩，觉得还是她要聪明一些。

    “为什么。偷东西？”

    “我们想要救出朋友！”

    “救出朋友？”

    “嗯，孤儿院的院长是个坏人！他想把我们的朋友交给更坏的坏人。姐姐，你让这些猎人帮帮我们吧？”

    小女孩脸色真诚的望着我，不像是在撒谎的样子。

    “能和我说说详细的情况吗？”从刚才起就默不吭声，一直静静看着我安抚这些孩子的公爵终于开口说话。

    “我们发现院长一直都偷偷的把伙伴们送给一个怪人。”

    “是我发现的！”一个孩子马上出声邀功。

    “你别说话......反正就是每个月都会有人来孤儿院把人领走！”

    “这次轮到我们的朋友了......”

    叽叽喳喳了半天，我总算是听明白了个大概。

    这些孩子发现，寒冬之城孤儿院的院长，似乎每隔一段时间都会将几名孩子带走，以送养的名义交送到一个据说很奇怪的陌生人手里。

    那些孩子在走了之后就杳无音讯，没人知道他们去了哪里，而今晚就要轮到他们的朋友了。

    所以他们想了个馊主意，那就是先来工坊偷到厉害的武器，然后再去救人。