## 第二十八章 怎么是他

    “你们这些孩子还真是大胆啊，不知道中央工坊是什么地方吗？”

    听闻公爵的话语，还在叽叽喳喳的孩子们被吓的一阵慑然，带着怯怯的眼神望着他。

    “听、听修女姐姐们说是......有好多厉害兵器的地方......”

    “所以你们就过来了？那你们知不知道，如果被抓住的话会怎么样？”

    “......会，被绞死吗？”轻启的言语嗫喏不堪。

    “没错。”

    公爵故作威严的横眉竖眼，一瞬间孩子们吓的失了声。

    “其实我们只是想、想趁你们不注意，拿、借兵器用一下，过后会还你们的......别杀我们，呜——”

    “那你们下次还敢不敢了？”

    “不、不敢了。”

    “其实、我们也不想这样，可是那个怪人有卫兵保护，没有武器我们打不过他......”

    ......你们以为有了武器就能打过了吗？

    他们的身形普遍消瘦，恐怕连最轻的诡兵器也很难流利的挥舞吧。

    唯独眼睛明亮且很干净。

    “下午的时候，就有好几个人把戴维德围起来打扮的漂漂亮亮，可能很快就要被送出去了。”小女孩说话的时候抹了抹鼻子，随后小手抓住我的裙摆，“姐姐，你能帮帮我们吗？”

    眼神中透出哀求的神色。

    我望着这个褐色头发，脸上同样有着雀斑，名叫艾丽的女孩子。

    她的眼神与远在他乡的小村子里，那明勇敢善良的少女有些相似。

    帮你是可以啦，这没什么问题。可你能不能不要把刚刚擦过鼻涕的手往我裙子上蹭呢？

    你看，我又不能把你的手拍开......我能拍开吗？好想一巴掌胡过去啊。

    强忍着那股膈应的心情，我转头望向斯卡利杰公爵，见他的眼神对视过来，于是便对他一挑眉头。

    你懂我意思吧？

    公爵点了点头，随后对立在一边的两名工坊猎人说道：“这样吧。你们两个跟着他们去一趟，看看到底是怎么回事。如果情况真的像孩子们说的那样......先把人控制起来再说。若是遇到激烈的反抗，一律以孩子们的安全作为优先，在迫不得已的情况可以杀人，教会那边我会给他们一个交代。”

    “是！”被点名的两名猎人低头应道。

    “耶——！！”

    “太好啦！”

    孩子们听闻会有猎人和他们一起过去，一个个欢天喜地的洋溢着喜悦的笑容，迫不及待的就要跟着猎人们一起往出走。

    眼见他们就要离开，我迅速掏出方巾在艾丽摸过的地方胡乱一擦，随后理了理裙角。

    “我也去！”

    这里实在太闷了，早在刚才的时候我就有了跑路的想法。这时候终于有了正当的借口，此时不溜更待何时？

    “等等，佩佩！”

    刚迈出两步却被公爵喝住，我转过脑袋不解的望着他。

    “天已经黑了，你就不要去了，交给他们就好。我这边很快就结束了，我们一起回家，凯瑟琳肯定将晚餐都准备好了。”

    “是啊，佩佩。你跟着过去干什么？”

    公爵夫人的晚餐！

    我顿时有些犹豫了，有些想尽快回到山特尔堡，同时又耐不住想去孤儿院的心情。纠结着挣扎了一会之后，最终还是摇了摇头。

    “我就去，看看，自己会回去。”

    公爵有些无奈。

    “那你一定要小心一些。最近的寒冬之城......罢了，帕戈斯，你先带着佩佩去拿一把防身用的兵器吧。”

    “好咧。”

    “不用。”我马上对着他们摆摆手，“不需要武器。”

    随后也不等他们再说什么，迈起小腿儿“噔噔”的跑出两步，马上又停了下来，回头将桌上的纸袋拿起来抱在怀里，再次转身跑了出去。

    “这孩子......”

    ............

    天色拉开黑暮。

    两轮弯月将天边几缕淡淡的烟霭，映出了流光四射的曼妙。

    整个寒冬之城银装素裹，在细雪与光烟中竟隐隐蒙上一层极光般梦幻的颜色。

    也许是因为天气的原因，硕大的城市此时虽然万家通明，却很少能看见路边的行人。

    我与两名工坊猎人跟在孩子们的身后，将脚下的积雪踩的“咯吱咯吱”响。

    张开小嘴巴，“哈——”的一声向前方吐出一口白雾，心里觉得很开心。

    “咯咯。”

    喜欢这个漆黑的城市，喜欢这样的冰天雪地。

    “佩伊洛小姐，我看你还是回去公爵大人的身边吧。如果情况真的像孩子们说的那样，可能就会有一些难以预料的危险发生。那样的话......”

    猎人后面的话没有再说出口，可言下之意我也听的出来，不就是将我当成了累赘，怕一但发生了意料之外的状况，不仅要对敌，还得分神保护我的安全嘛。

    寒冬之城的城主，中央工坊的主人——斯卡利杰大公爵家的千金，这万一有个闪失，他们可担不起这个责任。

    可我怎么才能让你们理解，我是个不会给别人添麻烦的好孩子呢？

    总不能在这里给你们表演一番冰霜秩序看吧，这太蠢了。

    于是只好对他们笑着摇摇头。

    “没关系，我站远一点。”

    两名猎人相互对视一眼，露出颇感无奈的笑容，那样子显然是将我当成了那种顽皮不听话的小女孩子。

    我也不会在意。

    孤儿院距离中央工坊意外的近，我想这也是孩子们考虑来工坊偷东西的理由之一吧。

    他们的思维相当简单，觉得离的又近，兵器又好，理所当然的就过来了，完全不考虑后果。

    真是一群可爱的家伙们。

    “姐姐，那里就是孤儿院了。”

    走在前方的艾丽暮然回头，指着不远处一栋漆黑的小楼说道。

    我定眼望去。

    寒冬之城的孤儿院比我想象的要小一些，那仅仅只是一栋通体黝黑，看起来相当古老的哥特式建筑，被一圈铁栅栏围了起来，那其中隐约可以听到稚嫩的欢笑声。

    “我们走这边！”

    一名小男孩带着我们绕过了孤儿院，向后面更深的街巷走去。

    “我上次悄悄跟着院长，就是在这边看到了那个奇怪的人。”

    街巷谈不上诡秘，只是普普通通的民居小巷，俨然没有那种反派进行秘密交易的现场氛围。

    “我们，要在这里等？”

    “嗯，他们应该很快就会来。”

    我朝四周环视了一圈，没发现有什么好点的藏身地方。幸好这里的地貌不是非常平整，街巷的房屋是高低不等的。我们沿着一道斜坡走到一排位置靠上的房屋尽头，看到下方刚好有个视野开阔的平台可以立人。

    两名猎人率先跳了下去，随后抬头朝着孩子们喊道：“只用下来一个人就好，其他人就呆在上面吧。”

    几名孩子踌躇了片刻，随后将目光齐刷刷的望向卢卡斯。

    “卢卡斯你下去吧？”

    “我、我还是不了吧？”

    “为什么？”

    “我......我恐高。”

    卢卡斯望着一米多高的台阶瑟瑟发抖。

    “啧，胆小鬼。”

    我咂了砸嘴，向他抛去一个轻蔑的眼神。

    就这胆量还想去救人？兵器给你都不敢用吧。本来还觉得你勉强算的上猛男，搞半天原来只是个嘴强王者。

    “你说什么？你这个风sao的女、女人！”

    大概是我的这一眼伤了孩子的自尊心，只见他涨红了脸朝我喊道。

    我眉头一皱，心里有些生气。

    “你敢骂我？”

    “骂你怎么了，别以为你是贵族家的孩子，我就会怕你！”

    “我下去吧。卢卡斯，不要和姐姐吵架。”艾丽见我们俩人要吵起来，赶忙说了一声，随后手脚并用的扒住台阶边缘跳了下去。

    “你敢下去吗？”

    “敢！就怕你不敢。”

    “那我们一起跳......”

    有另外几名孩子大概是觉得站在上面没意思，相互攀比着也纷纷跳了下去。

    “哼，胆小鬼。”

    我心里虽然生气，可毕竟对方在我眼里只是个乳臭未干的小男孩，不好意思和他一般见识，轻哼了一声便不再理会他，猫起身子准备往下跳。

    “你，你这个丑八怪！”

    起跳的动作停了下来。

    “你骂我，什么？”

    “丑八怪！”

    “......你敢、再说一遍？”

    我走到他的面前。

    “我......我就说了怎么了？”

    “说啊。”

    “我，你......你吓不到我！”卢卡斯咽了声口水，面色红润依旧不敢与我对视，却像是壮胆一样拔高嗓门喊道，“我卢卡斯就是死！就是从这里跳下去，也不会怕——”

    “那下去吧。”

    对着他的屁股就是一脚。

    小崽子实在太气人了。

    本小姐天色丽质，又聪明伶俐，你居然敢说我是丑八怪？

    “哎呀——”

    卢卡斯一声惨叫，被我一脚踹一个趔趄，站在台阶边缘手舞足蹈好一阵试图保持平衡，最终却还是跳了下去。

    心里那口恶气出了不少，我长舒一口气。

    这一脚我的力度拿捏的很好，一米多的高度他当然不可能受什么伤，只是下去的时候肯定重心不稳，这时候正坐在地上发呆。

    而我也跟随其后一跃而下，落在卢卡斯的身旁，没有再理会他，向一旁的猎人靠了过去。

    没等多久，远处的路面便有了动静。

    “好像来人了......”

    “那是院长和戴维德吗？”

    “看起来像是。”

    “啊，是那个奇怪的人，他又带着护卫过来了！”

    我朝着孩子们指着的方向望去。

    火光昏暗的深街里，有两拨人影在那里会了面，似乎在交谈着什么。

    在那其中，似乎有一道熟悉的身影。

    “嗯？”

    我揉了揉眼睛，有些不可置信的再次望去。

    没错，是卡洛斯。