## 第二十九章 想干掉卡洛斯

    这家伙在这里做什么，他今天不是去教区了吗？

    我疑惑的皱起眉头，将右手食指塞进嘴里，“咯噔咯噔”地不停咬着指甲。

    这会儿天都已经彻底黑了，我还以为他早就已经回到了城堡，说不定正吃着凯瑟琳夫人做的晚餐呢，没想到居然在这里看到他。

    这是怎么回事，这家伙为什么会和那些人在一起，他们是什么人？

    想不明白。

    不过既然有他在，就说明这件事情应该是个误会吧。

    毕竟卡洛斯不可能会和贩卖孩童的人搅在一起。

    “猎人叔叔，那个带着帽子的人就是我们院长。”

    艾丽向黑夜里街巷的人群指去，在那其中有一名身材发福的中年男子，带着黑色的圆礼帽被几名护工打扮的人拥簇在中间，在他的身旁站着三名衣着干净的孩子。

    她们的朋友一定就在其中了。

    “你们看，那个衣服很奇怪的人在和院长说话，就是他将伙伴们带走的！”

    卢卡斯这时候也再顾不上屁股的痛楚，马上走过来为猎人们指认。

    正在与院长交谈的男子，身上穿的衣服到也不能说是奇怪，可显然并不是寒冬之城普遍流行的哥特风格，颜色相对鲜艳一些，倒是有些像宫廷复古风的装束，明显是个外乡人。

    卡洛斯似乎就是和他一起乘着停在后方的角马车过来的。

    “......奇怪，这次他带的护卫怎么变成了剑士？而且看起来好像不怎么厉害的样子。”

    不怎么厉害的样子？

    好吧。

    我望着艾丽嘴里那名不怎么厉害的剑士。尽管天气如此严寒，可他依然穿着布衣，腰挂长剑，黑色的披风系在左肩，白发束在脑后与雪融为一色，此时有些懒洋洋的斜倚在墙边，似乎并没有兴趣参与谈话，总是心不在焉的东瞅西看，手中在不停的玩把着泛着光泽的物品，看起来着实有些无聊。

    嗯，不难理解艾丽的想法。若只是看外表，我也觉得他不怎么靠谱的样子。

    “我们要过去吗？”

    “别急，再等等。看看他们到底要做什么。”

    猎人们将背上的武器卸下来检查一番，随后继续观察着那边的动静。

    过了一会儿，那名外乡男转身走向身后的角马车，招呼着车夫一起搬下几箱货物。

    我心中一动，隐隐觉得那些货物箱看起来有些眼熟......可想了半天也不知道自己在哪里见过。

    外乡男将货物搬到车外，院长随即招呼几名护工将货箱一一打开，看样子是在检查物品。之后外乡男又走过去对他说了些话，距离太远我也听不清楚，只见他在腰间一阵摸索，取出一个巴掌大小的布袋，放在手中掂了掂然后递给院长。

    “那是什么，金币吗？”

    “院长要把戴维德卖掉了！”

    院长很干脆的收下了布袋，随后低下身子摸了摸孩子们的头，将他们向外乡男轻轻推去。孩子们的模样很不情愿，死命的抓着院长的衣角不肯松手。

    “叔叔，他们就要被带走了，你们快去救救他们吧！”

    艾丽马上急了，她眼角噙着泪珠，俨然一副快要哭出来的模样。

    两名猎人对视一眼。

    “你认为还需要交涉吗？”

    “直接动手吧，情况已经很明了了。”

    “嗯，神圣教会向来都不允许这些人私收钱币，只是这个罪名就够他受的了，没什么需要顾及的，公爵大人那边也好解释，我们先把人拿下再说。”

    “哦哦！很久不活动了，我的小心肝儿早都饥渴难耐了。”

    猎人轻轻抚摸着手中带着锯齿、形状诡异的大刀，那眼神就像望着自己深爱的情人。

    “哈哈，孩子们！呆在这里别动，看叔叔帮你们把人救回来！”

    说完就要往下方的台阶跳去，我急忙将他们拦住。

    “等等。我认识，那个剑士。不是想象的——”

    “佩伊洛小姐，你也乖乖在这等我们，千万不要乱跑啊。”

    那猎人显然没有将我放在眼里，只是对我笑了笑，随后握紧了手中的武器。

    “喂——”

    我试图再次阻拦，想让他们冷静一点，和那个剑士交手可不是开玩笑的。然而他们并不打算听我说话，沿着下方的建筑两三下就跳到地面，落地之后相互打了几个手势，压低身形迅速朝着卡洛斯他们俯冲过去。

    “......”

    “姐姐，我们就在这里等等吧？”

    “那个，你叫佩伊洛是吧，我叫卢卡斯。刚才叫那么、那么说你是我不对，我向你道歉，”

    身旁传来男孩有些扭捏的话语，可我这时候根本顾不上理他，眼看着两名猎人离人群越来越近，便朝那边一声大喊。

    “卡鲁斯——”

    也不管他能不能听见，脚下立刻暴起冰柱，在艾丽和卢卡斯讶然的目光中跃起十几米高，随后空中一个转向，头顶筑起悬空的冰台。

    身体倒转脚下用力一蹬。

    嘣——

    冰台随着爆响碎裂成渣，娇小的身子朝着人群俯冲直下。

    “喝！”

    两名猎人挥舞着凶器，成左右夹击之势向卡洛斯发起了突袭。

    嗞——

    卡洛斯身上掠过几道微弱的电芒，他的眼神依旧慵懒，手却已经放在腰间的剑柄上。

    “等等！”

    下一刻，寒光一闪。

    千钧一发之际，我已然冲到猎人的头顶，半空之中翻身一脚踢向他握在手中的长刀。

    猎人抵挡不住这股力道，被带的一个踉跄，长刀瞬间脱手，在空中转了几圈之后落在一旁的雪地里。

    而这时我的脚也堪堪触到地面，未待站稳便再次出手，在轰鸣声中筑起一人高的冰墙，挡住了另一名猎人的攻势。

    与此同时——

    唰！

    一道剑光划过耳畔，削掉了我的几根头发，斩向前方的地面。

    嘭——

    在雪地里劈出一道深深的剑痕。

    “佩、佩伊洛小姐......”猎人目瞪口呆的看着我，随后又望了望向脚侧那一道带着焦黑的剑痕，面色苍白有些失语。

    如果不是眼前的少女将他踢了个踉跄，恐怕他就要被这一剑劈成两半。

    这个看起来跟没睡醒一样的剑士，出剑速度实在太可怕了，完全不像是人类能够做出来的程度，他到底是什么人！

    我也被吓出了一身冷汗，有些庆幸自己那敏锐的直觉，在一瞬间感应到身后那股令人毛骨悚然的气息，迅速偏过了脑袋，否则这一剑削掉的就不只是头发了。

    “希尔维嘉，你做什么！”

    身后的卡洛斯语气罕见的严厉，将我吓了一个激灵。

    “希尔维嘉？！你是......”

    眼前的猎人像是忽然间想到了什么，脸上写满震惊。

    这时候我可顾不上搭理他，有些怯懦的转过身子，望着面带怒容的卡洛斯，心里竟然觉得有些害怕。

    从来没有看到过他这么生气的样子。

    “对、对不起。意外......”

    “意什么外，你不要命了？过来！”

    我低着脑袋，慢吞吞的挪着步子，乖乖走到他面前。

    “知不知道刚才那一下有多危险！”

    “我错了......”

    使劲绞着手指。

    卡洛斯指着我的头，用力的点了几下。

    “你这里在想些什么？想和我的剑比一比看谁更硬吗？”

    “啊，疼......”

    “你还知道疼？我刚才差点就把你脑袋削下来了！”

    “蠢女人，有你这么上来给人挡剑的吗！”

    “你怎么想的，脑子秀逗了？！”

    卡洛斯越说越激动，唾沫星子都快喷到我的脸上。

    心里觉得特别委屈。

    他的剑有多快我当然清楚，可这两个猎人就这么傻乎乎的冲上来，我要是不阻止，恐怕在卡洛斯拔剑的一瞬间，他们的脑袋就会冲天而起。

    我当然不想看到这一幕发生，身体自然的就动了，哪里有时间考虑那么多啊。

    救了人却被他这样一顿说，又生气又委屈，情绪泛滥起来便一发不可收拾。

    “你别凶我！”

    我瞪着他喊道。

    “你还有理了！”

    “我都道歉了，你凶我，干什么！！”

    “道歉？要不是我刚才反应的快，你以为你还能跟我道歉？！”

    “你就是，不能凶我！”

    我气的咬牙切齿，胸口剧烈起伏，憋不住的又有些想掉眼泪。

    大概是见到我委屈的样子，卡洛斯的面色柔软了下来。他上前一步，抬手伸向我的脖颈。

    “别动我！”我使劲拍开他的手，后退一步眼睛死死盯住他。

    “别动，我看看有没有伤到哪里。”卡洛斯不依不饶的再次上前，在我的怒视下撩开黑发，露出的雪白皮肤上有一道轻微的红肿。

    那是被剑刃缠绕的雷电擦过所带出的痕迹。

    “疼吗？”

    “不用你管。”

    “下回再这样我就削掉你的脑袋。”

    “削掉好了！”

    卡洛斯盯着我看了一会儿，嘴角忽然挂起一丝微笑，将脑袋凑到我的耳边，悄悄说道：“你今天穿的白色蕾丝花边。”

    “不用你......你！”

    我顿时睁大了眼睛，满脸愤恨的望着这个不要脸的贱士。

    “混蛋——！”

    一脑袋撞到他的胸口上，登时将他撞的后退好几步。

    这一刻，我想要干掉他的欲望非常强烈。

    如果不是顾及到现场的人太多，恐怕我就要忍不住立刻动手了。

    啊啊——

    气死我了。

    “那个，很抱歉打断一下。卡洛斯先生，请问这是怎么回事？”外乡男这时候陪着笑脸小心翼翼的上前说道。

    卡洛斯闻言耸耸肩膀，朝我一指。

    “这你要问她。”

    “咳，这位美丽的小姐，您能否给鄙人解释一下，这到底是怎么回事呢？”