## 第三十章 卡塔洛玛

    问出这句话的时候，查尔斯是紧张的。

    他当然看见了，这女孩刚才可是从天上下来的，而且对冰霜秩序的掌控非常娴熟，只是眨眼的功夫就制服了两名强悍的工坊猎人。

    那一刻查尔斯有了瞬间的慌乱，以为对方是冲着他来的，差点就撒丫子逃跑。

    可没想到卡洛斯先生竟然认识这名少女，而且似乎很紧张对方的样子，少女一下来就被他一通数落，随后两人就开始吵架。

    吵架形式相当的幼稚可笑，属于那种小孩子比谁嗓门大的类型。可无论如何，两人的关系很亲密这点是毋庸置疑的。

    卡洛斯是教宗骑士，这点他当然清楚，却摸不清他和这名少女的关系。不过看着少女那明显象征着瓦伦帝国权贵的黑发黑瞳，倒是不难判断出她非富即贵的身份。

    记得她的名字好像叫希尔、希尔什么来着？总之听着似乎有些熟悉，是斯卡利杰大公爵家的孩子吗？

    这时候的少女臭着一张脸，浑身上下都散发着“我很生气”的小模样，竟然让查尔斯觉得心神一荡。

    但人家好像不怎么待见自己.....查尔斯不禁在心里暗骂卡洛斯多事，没事招惹她干什么？

    你把她惹生气了，然后就这么不管不顾，让我上来问她？

    内心五味陈杂。

    这锅查尔斯完全不想接，却不能不接。

    只好硬着头皮赔上笑脸，将刚才的话再问上一遍。

    “呃，请问这位小姐，您......”

    没让异乡男把话说完，我朝他一瞪眼。

    问我做什么！

    没看到我还在生气吗，没有一点眼色哦。

    我将脸转过去不与他说话，却正好看到那名被我用冰墙挡住的猎人，这时候正一手捂着面颊，摇摇晃晃的从后面走了出来。

    我马上朝他一指。

    “让他说。”

    然后自己双臂抱胸，独自立在一旁生着闷气。

    “......什么？”

    那猎人应该是刚才冲的太猛，冰墙起来的时候刹不住脚，就那么直接用脸撞了上去了，这时候还在不住的摇着脑袋，明显有些搞不清楚状况。

    “鄙人自问没有得罪过山特尔堡的人，可你们突然就这么冲过来攻击我们，难道就不给个说法吗？”

    “说说怎么回事儿吧，我相信这里面应该是有什么误会。”

    卡洛斯目光淡然，仿佛什么也没发生过似的说着话，那副无所谓的样子让我越看越气。

    可现在孩子们的事情还没有解决，这里也的确不是计较的场合，也只能愤恨的剜了他一眼。

    想了想又故意向旁边挪出几步，与他拉开一些距离。

    别想和我站这么近！

    “还是我来说吧。”另一名猎人已经从呆滞的状态恢复过来，大概是想明白了一些问题，眼神复杂的望了我一眼，随后对卡洛斯一低头，“很抱歉，恕我冒昧了。请问您是......银色闪光的卡洛斯先生吗？”

    “啊，没错。”卡洛斯点点头，嘴角微微勾起来，湛蓝色的眼里闪着戏谑的光芒，“你们是工坊的猎人吧？怎么，是公爵大人觉得我今天的早餐吃太多，怕我消化不良，所以让你们两个来陪我消消食？”

    猎人的额头渗出了冷汗。

    “不是......”

    “其实呐，我觉得你们更应该找这丫头啊。”卡洛斯伸出食指对着我点了两下，“早晨的时候，她可比我能吃多了。”

    “卡洛斯！你还敢，惹我！”刚刚平复下去的心情再一次翻江倒海，我两步并作三步跑回他面前，一把抓住指着我的手，脸色发狠张嘴就咬。

    简直太气人了！

    我都不打算和他计较了，他还敢说我！

    见到我凶狠的模样，卡洛斯吓的眉毛都竖起来了，赶忙按住我的脑袋，费力将手抽了出来。

    “你是小狗吗！”

    “谁让你，又说我！！”

    我喘着粗气，感觉肺都快气炸了，简直恨的牙根直发麻，怒不可遏的瞪着他。

    欺负我就这么好玩吗？!

    “呃，抱歉。习惯了，一不小心就......”

    卡洛斯也明白这是将我惹急了，想尽快息事宁人，脱口而出的话却差点没把我噎死。

    “什么叫，习惯了！”

    我继续瞪着他。

    卡洛斯，从今天开始，我决定不和你说话了。

    卡洛斯被我凶恶的眼神看的发怵，有些不自然的撇开了视线，无视了旁人怪异的目光，随后迅速转移话题。

    “咳，那么工坊猎人们，说说看你们到底想干什么吧？我很好奇诶。”

    说话的语气颇为调侃，猎人脸上露出尴尬的神色，有些不好意思的开口说道。

    “可能，是我们搞错了......”他一边说一边向同伴走了过去，言语间带着些许庆幸，“早知道您是卡洛斯先生，说什么我们也不会动手啊。您的那一剑......在这之前，我还以为传闻有些夸大事实了。”

    “事情是这样的——”

    猎人扶着晕眩的同伴，将我们遇到的情况讲了出来。

    听完之后，院长露出了哭笑不得的表情。

    “这可真是。”他正了正自己的帽子，“哈哈，该说些什么好呢？我竟然被孩子们当成了坏人......”

    “叔叔，院长不是坏人，他没想卖我们！”

    一名西瓜头男孩气愤的望着猎人，显然是将他们当成坏人来看了。

    连孩子都这么说了，那就很显然是个误会了。

    可我不明白，既然你是个好人，那有什么事情不能光明正大的说出来，非要表现的那么神神秘秘的做什么？

    如果不是因为看到了卡洛斯，我说不定也会和猎人一起下来，先将你们打上一顿再说了。

    不过，只要孩子们没事就好。

    这时候胸腔那股爆炸的怒气也平顺了些，姑且先听听他怎么说吧。

    “看来你那边是有些误会啊，院长先生。”

    院长无奈的一笑，正要开口说些什么，忽然有稍显稚嫩的呐喊传来。

    “戴维德——！！”

    我转头朝声音的来源望去，只见艾丽和卢卡斯他们飞快的小跑着，很快便冲到西瓜头男孩面前，满脸惊喜的与他抱在一起。

    “太好了，你没事啊。”

    “卢卡斯，还有小艾丽，你们怎么都来了？”

    “我们来救你啊！”

    西瓜头男孩顿时心生疑惑。

    “为什么要救我？”

    “你不是......”卢卡斯抬起头，目光警惕的看了一眼院长，随后压低声音说道，“院长要将你们卖给坏人啊！”

    这么近的距离，声音压的再低也能听到，院长露出无奈的苦笑。

    “卢卡斯，谁告诉你们我要卖戴维德了？”

    “我们刚才都看见了！”

    “就是的！”

    “你收了那个怪人的金币，然后想把戴维德他们交给他！”

    卢卡斯正气凌然的朝着查尔斯一瞪眼，那义愤填膺的模样顿时将他逗乐了。

    “啊哈哈，被可爱的孩子们当成了怪人，还真是令鄙人苦恼啊——”

    查尔斯拨撩了一下头发，装腔作势的神态让我不禁翻了个白眼。

    “院长！你为什么要卖戴维德！”

    望着孩子们满眼警惕的神色，院长轻叹一口气。

    “你们......哎，本来不想让你们知道这些的啊，真是，算了。为了洗清嫌疑，我先向大家介绍一下吧。这位是卡塔洛玛的大院理，查尔斯先生。”

    卡塔洛玛？没听过的地方。

    “啊！”

    “卡塔洛玛！怎么办卢卡斯，他是卡塔洛玛的院理！”

    “我就说过他不像坏人，你们之前总是不听我的......”

    在听到卡塔洛玛这个词以后，卢卡斯他们的戒备在一瞬间解除，由愤怒转为不可思议的讶然，甚至还有人放起了马后炮，这让我很是不解。

    “你们好啊。”查尔斯笑着向孩子们打声招呼。

    “叔叔好！”

    就连方才还心急火燎的艾丽，此刻也忽然变的乖巧，略带羞涩的和查尔斯问好。

    “呃，卡塔洛玛？你是卡塔洛玛孤儿院的人？”两名猎人面色错愕着问道。

    “正是。”

    查尔斯向猎人们深深一鞠躬。

    “那，院长是准备将戴维德他们送去卡塔洛玛吗？”

    “是啊，查尔斯先生从伊森贝尔远道而来，本来就是接这几个孩子过去的。”

    “接到卡塔洛玛吗！”

    “诶，好羡慕——”

    “我也好想去卡塔洛玛啊......”

    “院长先生为了这件事情可谓操碎了心啊，好不容易才争取到了一年份的名额，让你们有机会去卡塔洛玛，结果竟然被想成了坏人，哈哈哈，他要哭了哟。”

    “卢卡斯，我看起来真的很像拐卖你们的坏人吗？”

    院长胖乎乎的脸颊扯起笑容，两只眼睛都眯成了一条线。

    “可是、可是，院长先生为什么都不告诉我们呢？”

    “是啊院长先生，还有你刚才收下了金币！”

    “金币？你是说这个啊——”院长闻言从怀中掏出小布袋，“这个是特蕾莎修女为我们院筹备的改建基金。”

    “是特蕾莎修女！”

    “那院长先生，为什么要偷偷摸摸的跑到这里呢？”

    “这个嘛......大人也有大人的苦恼啊。总之你们这些小家伙，可是让我伤心了哟。”

    “对不起，院长先生......”

    院长笑呵呵的摸了摸卢卡斯的头。

    “大胆的家伙们，不吭一声的就偷跑出来，万一出了事情可怎么办？回去受罚的时候可不许哭鼻子啊。”