## 第三十一章 孩子们的命运

    “院长先生，戴维德是不是一会儿就要走了......”

    “是啊，他们都要跟着查尔斯叔叔去伊森贝尔了。”

    “那，我们以后还能见到、见到他吗。”

    艾丽吸了吸鼻子，声线略有啜泣，竭力想要控制着自己不会哭出来。

    我望着她稚嫩的小脸。

    对于命运如她们这样的人来说，梦想是卑微的。只要可以留在一个地方，有足够的食物和相对稳定的工作，能够让自己安稳的活下去，仅仅如此也要竭尽全力。

    她们都是普通到不能再普通的人，穷其一生也买不起一匹角马兽，攒不够去往邻国的路费。若是不幸与亲友分隔两地，那便是真正的天各一方，基本上这辈子都不会再见到了。

    艾丽的年纪过于幼小，心里大概对这些事情还没有一个明确的概念，却也是能够懂的。

    她很聪明，也很成熟。

    一定是经历过别人不曾想象的灾难吧。

    “会的。”院长说话的时候压低了帽檐。

    “艾丽，别担心。你和卢卡斯也很快——”

    “戴维德。”

    院长揉了揉孩子的头发，眯着小眼笑了起来，揽过他的肩膀，将他带至查尔斯的面前。

    “查尔斯院理，孩子们我就交给你了。”

    查尔斯点点头：“来吧，孩子们。先去那边的角马车里坐着吧。”

    “院长先生......”

    戴维德紧抱着院长臃肿的身子，小脸埋在他的肚腩上，眼泪鼻涕都蹭了上去。

    院长没有丝毫嫌恶的情绪，仍旧笑眯眯的摸着他们的脑袋。

    “听话。到了那边，可不能给特蕾莎修女添麻烦。”

    “嗯！”

    戴维德重重点头。

    “去吧。”

    “戴维德！我们会想你的！”艾丽大声喊道。

    “嗯！卢卡斯，小艾丽，我们还会再见面的！”

    “嗯！一定会的。”

    “好了，卢卡斯你们也快点回去吧。已经很晚了，回去都不准再胡闹，乖乖睡觉。”

    “是——”

    “卡塔洛玛的事情，还有今晚的事情，可不许对谁讲啊。”

    “诶，为什么？”

    “哪来那么多为什么，不想听我的话吗？”院长故作气恼的说道。

    “......好~”

    孩子们的回应有些无精打采，明显是打算将这件事当作炫耀的资本，回去给其他孩子吹牛的。

    对于他们来说，今晚发生的事情算是了不起的冒险了吧？

    院长向身旁的护工招招手，交代两句之后便让他领着孩子们回孤儿院。

    “姐姐。”艾丽跟着护工迈出两步，随后像是忽然想起什么似的，回头叫了我一声。

    她对我咧开小嘴，笑的很甜。

    “谢谢你。还有猎人叔叔，谢谢你们，对不起哦。”

    小女孩认真道歉的模样很是喜人，两名猎人也笑了起来。

    “小妹妹，再见哟。”

    这时候卢卡斯面色迟疑的走了过来，在我面前停下。

    “那个，会使冰的女人，有些话的要和你说......我卢卡斯向来恩怨分明，今天是你帮了我们，我不应该说那样的话，对不住。我们、我们和好吧。”

    说着朝我伸出了手，有些闪躲的目光显的单纯而真挚。

    我心里是觉得好笑的，可也没必要故意去拂他面子，这对孩子的自尊心打击很大，于是伸出小手与他轻轻一握。

    “嗯。”

    然后就看到他红了脸颊。

    “你、你这个贵族我不讨厌，所以从今天起我们就是朋、朋友了。我卢卡斯是个讲义气的人，你以后要是遇上了什么麻烦，可以随时来院里找我！”

    尽管他知道这个女孩子身份尊贵又非常厉害，但这话还是说了出来。

    如果不说的话，他今晚会睡不着觉的。

    “喂——，卢卡斯，回去了哦。”

    身后传来伙伴催促的声音，卢卡斯没有再敢看我的眼睛。

    “就、就这样。”

    说完转身朝着艾丽他们追了上去。

    真是......

    结果闹了半天只是一场误会而已。

    事情就算是结束了吧？

    卢卡斯也好，艾丽也好，甚至连猎人们也是，在听到卡塔洛玛之后态度马上转变，这让我非常好奇。

    “小希尔，你不回去吗？”卡洛斯出声问道。

    我没有理他，抬头望向一旁的院长：“院长先生。卡塔洛玛，什么地方？”

    “你不知道吗？”

    院长的表情让我感觉自己像是个什么都不知道的傻瓜，脸上微微一热。

    “哈哈，小姐的身份尊贵，想必平日是不会理会这些的，理解理解......卡塔洛玛啊，那是秩序王城的孤儿院，也是最早成立的孤儿院。神圣教会投入了大量的人力和财力，把那里当作培育英才的摇篮，有很多的教会骑士、神父、甚至一些主教都是卡塔洛玛出身。孤儿院这些苦命的孩子，只有去了那里才有机会改变命运啊。”

    话说到后面有些感慨。

    我理解了，所以院长才费尽心思的想把孩子们送过去，可这是好事情啊，为什么要偷偷摸摸的呢？

    “为什么，瞒着他们？”

    “因为......我不想看到他们失望的表情啊。我没有选择的权力，我只能按照名单将一小部分孩子送过去，大多数孩子......我没办法送过去。”

    他笑的很苍白。

    “小姐也见过那些孩子了，他们真的很简单。其实我呢，每天就看着他们，觉得谁都很可爱。可以的话我希望他们都有一个好的未来，所以怎么忍心让孩子们感受到待遇的偏差，可这也不是我能决定的事情啊。既然做不到，那就不要告诉他们好了。”

    “院长先生，你不用自责，我也很喜欢孩子，可这是没办法的事情。”查尔斯拍了拍院长的肩膀以示安慰。

    我大概能体会他的心情。

    院长的想法很简单，既然一开始就注定无法将所有人都送过去，那就干脆不要让去不了的人知道这件事。

    没有什么比期望之后的失望令人难过。

    这个院长倒是有些憨厚的善良。

    “这还真是......闹剧一场啊，看来的确是我们鲁莽了。”

    使用锯刀的猎人走到不远处，将兵器捡回来重新背上。

    “没事，我知道你们也是出于好心，只是不明白他们究竟是怎么说动你们的？”

    “哈哈，这事还是不提了，回头你去问他们吧。”

    猎人讪笑着说道，随后目光朝我看了过来。

    “对不起，佩伊洛小姐，这只是我个人的好奇，有件事情想确认一下。请问你......不，您就是前不久在西尔加亚册封的，那名号称最年轻的教宗骑士希尔维嘉吧。”

    听到他的话，我皱起眉头。

    “你怎么，知道。”

    这句话已经等于变相承认了，猎人露出宽心的表情。

    “卡洛斯先生刚刚有喊出你的名字，再加上这个。”

    他抬手指了指自己的胸口。

    什么意思......啊——

    反应过来的我低下脑袋看去，原本藏在衣衬里的勋章项链，早已不知道在什么时候掉了出来。

    而我却只顾着生卡洛斯的气了，竟然完全没有注意到。

    “哈，这样我就放心了。亏我刚才还一直在想，自己是不是弱的有些过分了，原来只是输给了教宗骑士。”

    “什么？这位美丽的小姐，就是前段时间教会言报上说的，那名独自斩杀深渊的英雄？”

    “那是佩伊洛小姐？不是叫希尔维嘉吗？”

    “了不起啊——”

    人声突然变的聒噪，我的眉头皱的更深了。

    ......教会言报？这么说我早已经登上报纸了啊。

    这算是出名了？以后会遇上偷拍的狗仔吗？

    不对，这个世界没有相机，他们应该不会知道我的长相。

    不过，希尔维嘉这个名字恐怕以后都不好随便提了吧，我可不希望走到哪里都被人当成猴子一样围观。

    那猎人说完之后转过身，对着院长与查尔斯护院一鞠躬：“抱歉了各位，今天的事情给你们添麻烦了，我们这就告辞。”

    “猎人先生，请留步。”查尔斯赶忙拦住他们，“今天的事是个误会，接下来还有事情要跟诸位商讨，希望中央工坊和公爵大人能对此事保持关注。”

    “什么事？”

    “这个我来说吧。”卡洛斯眼神颓唐，什么时候都是一副漫不经心的样子，“前段时间，我在运往寒冬之城孤儿院的物资中查出了菰果草。”

    我马上翻了个白眼。

    拜托，那是我发现的好不好，你好意思往自己身上揽？

    不害臊。

    “菰果草？那种使人致幻的东西？”

    “没错。那些行商目前还关押在寒冬之城的地下监牢，审问的结果今天下午就已经出来了，有人招了供，确认了这些物资的确是运往寒冬之城孤儿院的，可似乎没人知道雇主是谁，他们也只负责是将东西混在里面，保证安全送到就可以了。”

    卡洛斯顿了顿，望着院长的神情没有波澜。

    “换句话说，你们院里一定有接应货物的人。院长先生，关于这件事情你有什么要说的吗？”

    “......这可是相当严重的事情啊。”院长有些紧张的扶了扶帽檐，随后朝地上的箱子一指，“你们说的就是这批货物吧？我刚才已经让人检查过了，连清单也仔细的对照了一遍，东西的确是从西尔加亚的商会运过来的，没有任何问题。”

    听到院长这么说，我才忽然想起来。难怪之前会觉得这些箱子有些眼熟，这不就是那些行商运送的物资吗......

    “还有一件事。我们发现那些贩卖菰果草的行商里，可能混杂着真理之门的异教徒。”