## 第三十二章 遇袭

    “真理之门！？就是那些信奉恶魔的疯子吗！”

    卡洛斯语气漠然，说出来的话却将院长以及猎人骇的面无血色。

    “没错。”

    “这些异教徒怎么会混在孤儿院的商队中？”

    “还不清楚，但他们显然不是第一次这么干了。地下监牢揪出来的那几个人里，干的最久的据说已经有差不多半年的时间。方式非常简单，就是在一个地方等，然后有人告诉他们地址，再把货给他们，保证安全送到就好，报酬相当丰厚。”

    卡洛斯眼神不经意的在众人脸上一扫而过，接着说道。

    “这次运往寒冬之城的行商队伍中，真正的异教徒只有两名，在我们缉获物资的时候就死了。剩下的只是些昧着良心赚钱的行商，连献祭鲜血都做不到，根本算不上真理之门的人。”

    “正巧鄙人那时候去了趟教区，遇上刚刚审讯过犯人的卡洛斯先生，商议之后就一起过来了。院长先生，还有猎人先生，鄙人认为这不是巧合。很可能孤儿院的物资运输线路已经被异教徒渗入。如果是这样的情况，那就意味着教会内部......”

    查尔斯没有将后面的话讲出来，只是意味深长的望了众人一眼，随后默不作声。

    “可、我不知道啊，这是怎么回事？”院长额头的冷汗直流，神色慌张的说道，“这些异教徒不是都在东洲活动吗？怎么会和孤儿院扯上关系？”

    “孤儿院的物资大多走的是教会的特许渠道，盘查相对来说要简单的多，几乎不可能暴漏。”

    “可我还是想不通，那些疯子把菰果草运送到孤儿院做什么？”

    “异教徒穷凶极恶，大多都是一些生存不下去的人，他们要是想偷偷潜伏西洲，在教会眼皮底下做些什么，那么孤儿院就是很好的起点。菰果草是利润丰厚的买卖，哪怕冒着巨大的风险，他们也有足够充分的理由。”

    “孤儿院的行商都是教会指定的，他们怎么可能混的进去？”

    “这就是我们接下来要弄清楚的事情了。”

    “卡洛斯先生，查尔斯先生，你们该不会是在怀疑我吧？”

    “怀疑谈不上，但此事非同小可，我们只是需要院长先生的配合。”

    “我该怎么配合你们？”

    “孤儿院以往负责接应货物的人是谁？”

    “我一般都让护工或者修士们......没有固定的人员，大家有时间都会去帮忙，偶尔我自己也去。”

    “以往运送物资的行商名单呢？”

    “有，在我柜子里。”

    “我和你一起过去一趟吧，想看看那些名单。”

    “好。”

    “这些疯子必然不会只盯着寒冬之城这一条线，也许其他地方的行商，多多少少都有些问题。鄙人要尽快将此事告知特蕾莎修女，今晚先带着孩子们去教区做记录，明天一早返程。拜托各位一定要予以重视，趁着事态失控之前，尽快查出根源，将其遏制。鄙人怀疑，这些疯子图谋的可能不止是金币这么简单......总之卡塔洛玛一定不能受到影响。”

    “那我们也回去工坊，尽快将这件事情上报吧。”

    “切记不能声张，猎人先生只需汇报给公爵大人就好。”

    “明白。”

    查尔斯急匆匆的上了角马车，带着三名孩子离开了。

    两名猎人与我打过招呼之后，也回去了工坊。

    院长先生招呼着护工将箱子搬运至不远处的孤儿院，这时候卡洛斯对我说道：“小希尔，要和我一起吗？”

    可我不打算理他。

    核对名单这么无聊的事情，鬼才要去呢。只要确定了孩子们没事，教会的事情，异教徒啊什么的，我才懒的管。

    交给卡洛斯就好了。

    在这里呆了这么久，又是运动又是生气，最后还听他们絮絮叨叨讲了一大堆话，感觉消耗了不少力气，想要补充些能量。

    晚餐还没吃呢。

    想到这里，我有些不开心的摸了摸肚子。

    饿了。

    回去吧。

    “喂，问你话呢？”

    再次听到卡洛斯那烦人的噪音，我回过头狠狠瞪了他一眼，快速向前走出两步，一脚踢爆了路面上一块拳头大小的积雪。

    然后像是什么也没发生一样，继续向着远处走去。

    “......生气了吗，小气鬼。”

    隐隐听到背后卡洛斯的低声咕哝，正要迈下的步伐微微一顿。

    ......小气鬼说谁！

    他居然还敢骂我！

    我下意识的就想回头骂他，却忽然想起自己刚刚才决定了不和他说话。

    于是一咬牙，小腿儿迈的更欢了，恨不得用跑的。

    走了几步又听他喊道：“你到底认不认识路啊......喂，等会，这个给你！”

    嗯？我有些疑惑的转过身，一个泛着金色光泽的物品迎面飞来。

    下意识的一把接住，拿在手里一看，发现这正是他从刚才开始就一直拿在手里把玩的，有些像是令牌的物品。

    “这个是教会的通牒，收好了。”

    我瘪了瘪嘴。

    ......嘁。

    我以为是巧克力呢，没意思。

    “回去的路上自己注意点啊。”

    不用你说。

    ............

    月照人影移。

    天空又开始下起了蒙蒙细雪。

    回去的路上没有角马车坐，也不希望有角马车坐。

    一个人漫步雪夜，没有太多的事情，什么也不用想，就只是走。

    这样的心绪已经太久没有体会过了。

    我的目光沿着撩人的雪景四下张望一番，发现街巷里几乎看不到人。

    这个世界的人，夜生活好像并不怎么丰富的样子。故事里的那些热闹的冒险者工会，还有蕴藏着无数宝藏的地下城，似乎并不存在。

    嗯，这种事情想想也知道。

    酒馆之类的地方应该是有的，有机会的话倒是可以去逛一逛，体验一番异世界酒吧的氛围。

    虽然我现在的酒量不是很好，但只是浅尝即止的话，应该没关系的吧？

    嗯......有机会再说好了。

    收了收衣裙的下摆，我蹬着双脚跃到一边狭窄的道沿上，踩着三指宽的边儿小心翼翼的朝前走，双手平伸摇摇晃晃的保持着平衡。

    细雪旋舞着落在毛茸茸的坎肩上，落在毛茸茸的小脑袋上。

    心中忽然起了玩心，凝起霜气将道沿冻结成冰，同时脚下用力一蹬。

    “嘿！”

    整个人就这么向前滑去。

    本以为自己肯定可以一路滑到这条街的尽头，结果只滑了一米不到，脚下一个踉跄就跌落下去。

    “诶呀——”

    小手在空中一阵扑腾，然后一屁股坐在了地上。

    地上并不脏，积雪的触感软软的，有些冰凉。

    我赶紧四处张望了一番，发现并没有人看到之后，稍稍松了口气。

    随后站起身子，拍了拍粘在裙子上的积雪。

    道沿太危险了，路面总没问题吧？

    脚下再次升起雾气，一瞬间前方路上的积雪全部结成亮晶晶的冰面，我猫起身子跑出两步，然后“哧溜”一下滑过去。

    好玩！

    “咯咯——”

    忍不住笑了起来，接下来就这么一路滑啊滑，滑到前方街巷的拐角之后，突然撞见一个人。

    那人看起来应该是住在附近的居民，这时候也不知道在外面做什么，在看到我之后，眼神由错愕到惊艳变幻的非常迅速，随后忍俊不禁地发出一声轻笑。

    “噗嗤。”

    我的脸马上红了起来。

    好丢人啊。

    “小妹妹，你是公爵家的孩子吧。这么晚了还不回家，在这里玩的这么开心啊？”

    “呃，就回了。”

    “要我送你回去吗？”

    “不用，谢谢叔叔。”

    “那你要小心些哦，不要再贪玩了，赶快回去。”

    “......哦。”

    我悻悻的低下头，迈着小碎步快速走远。

    后面的路上就老实了许多。

    寒冬之城虽然很大，结构却并不复杂。山特尔堡位于城北最显眼的雪山脚下，隔着很远也可以清晰看到轮廓，只要不是某个绿藻头三刀流，闭着眼睛也不用担心迷路。

    穿过几条宽阔的街道后，我来到一座小广场。

    之前坐角马车的时候有路过这里，距离山特尔堡已经不远了。

    广场的中心位置有一座五米高的人像石雕，模样隐约与斯卡利杰公爵有几分相似。我走到雕像前，伸出白皙的手将基座上的雪扫清，那上面刻着一行铭文。

    “当我梦想着改变世界的时候，却不知道最重要的其实是改变自己。——阿尔萨斯给后世的冬之月”

    嗯！？阿尔萨斯！

    是我走错了片场吗？

    我心里一惊，马上将铭文附近的雪都擦了干净，在那下面还有一句话。

    “铭记中央工坊的缔造者，伟大的祖父阿尔萨斯。——斯卡利杰”

    这个......要怎么说好呢。

    是不是在中央工坊的十二把月刀里，还有一个叫霜之哀伤的家伙？

    呵呵。

    摇了摇脑袋，将那些荒唐的想法都丢出去，随后站起身子。

    忽然听到远处传来一声弓弦轻颤的声响。

    什么声音？

    下一刻，有什么随着呼啸声袭来。

    意识还处在愣神当中，我的身体却先一步做出了反应，迅速抬起右腿一个侧身。

    嗖——

    一只弩箭擦过脸颊带起风声，“铛”的一声射在了石雕的基座上，随后飞速弹开，在上面留下一道不浅的白印。

    我瞪大了眼睛。