## 第三十三章 巷战

    有人袭击我！

    一个闪身迅速躲在石雕背侧，我将身体微微蜷缩，警惕的蹲下身子，竖起耳朵仔细聆听周围的动静。

    除了风与雪的声音以外，我没能听到任何异响。

    对方遁迹潜形的水准相当高明，刚才的那一箭就像是凭空冒出来的一样，而且很明显是朝着我的脑袋射过来的......是想杀了我吗？

    为什么？

    我才刚来寒冬之城一天，有得罪过谁吗？

    ......不对，目标是佩伊洛。

    三年前她被人误杀，这时候我却顶着这副身体突然回来，也许有人担心他们的什么事情会败露......最少那个叫爱德华的家伙，如果知道了我回来的消息，应该会感到心慌的吧？

    他到底是谁？

    心里的念头飞速流转，同时眼睛不停扫向广场四周被建筑遮蔽的阴影处，试图找出敌人的踪迹。

    鳞萃比栉的房屋在夜色下显的格外静谧，房屋之间是一条条宽窄不一的巷道，巷道两旁挂着昏暗的街灯，再深一些就黑漆漆的什么也看不见了。

    对方似乎有什么能够销声匿迹的方法，以往那敏锐的感官此刻却忽然失灵，分不清对方有几人，在哪里，我便不敢轻举妄动。

    气氛就这么僵持了一好会儿，就在我以为敌人一击不成已经遁走，正打算起身走人的时候，呼啸声再次传来。

    我心里咯噔一下，连忙低下脑袋，弩箭“嗖”的一声从头顶掠过，没入身后的黑暗。

    还是没看见人影！

    弩箭袭来的方向大约是在右手边偏上的位置，敌人一定就在那附近，与其继续躲在这里成为活靶子，不如主动出击，先冲过去再说！

    心里有了决定，我立刻从石雕后跑了出来，沿着蛇形的路线飞速前进，再次躲过一支弩箭后，冲进了巷子里。

    敌人应该是在这附近了。

    我背贴着墙壁藏在一处屋檐下，闭着眼睛仔细聆听。

    忽略掉嘈杂的风声——

    “咯嘣。”

    不远处一栋矮楼的屋顶，有一声弩箭上膛的轻响。

    哼，找到你了。

    嘣——

    脚下爆起冰凌，身体在地面连蹦两下之后，直接跃上十几米的高空，在空中划过一道冰蓝色的弧线，落在了矮楼上。

    随后就看见了一个穿着皮甲的鬼魅人影。

    看你往哪里藏！

    那人影似乎并没有想到我能够发现他，看到我就这么直接跳了上来，竟然愣神了片刻，随后慌忙抬起手中的轻弩，对着我扣下了扳机。

    我马上往侧面轻轻一跳，轻易便躲开了袭来的弩箭。与此同时，手中蓝芒一闪，五道尖锐的冰凌掠向敌人。

    那人影反应非常的快，在看到冰凌出现的一瞬间，马上就地向一旁翻滚，冰凌的攻击落了空，打在地面发出清脆的声响。

    人影迅速爬了起来，居然掉头跳到了对面的屋顶，然后头也不回的朝前跑去。

    想跑？你跑的掉吗！

    我的脚下步履如飞，俯下身子一个冲刺，在距离屋顶还有四五米的时候就开始起跳，同时挥起小手再次射出数道冰凌。

    嗖嗖嗖——

    那人影似乎听到了身后的响动，马上侧身做出躲避的动作，可由于太过仓促，这次终于没能完全躲开，被一道冰凌插在了大臂上，将他打的一个趔趄。

    “嗯！”

    人影闷哼一声，捂着臂膀挣扎着走到屋顶的边缘，毫不犹豫的跳了下去。

    不能让他就这么跑掉！

    稳稳的落地之后，我连忙跑到人影跳下去的地方，探出小脑袋就朝下望去。

    一股清风迎面袭来，我不禁眯起了眼睛，随后就看到了一张带着奇怪面具的脸。

    那脸距我只有咫尺之遥，面具双眼处的空洞中泛着诡异的光芒，直勾勾的盯着我。

    心里陡然一惊。

    下一刻，只见那人影手臂一扬。

    咔咔咔——

    随着一连串金属摩擦声的爆响，一道泛着寒光的多节鞭向我抽了来。

    我急忙将脑袋后仰，堪堪躲过了节鞭的袭击，再迅速朝后退出两步。

    额头有冷汗渗了出来。

    节鞭！诡兵器！？

    怎么回事！？

    这栋矮楼少说也有七八米高，我确定楼体周围没有任何可以让人立足的地方，可那人影明明就已经跳下去了，他是怎么做到站在那里对我进行伏击的？

    脑中还在猜测的对方的手段，却见那面具人已然再次冲上楼面，身影一改刚才的迟缓，如同展翅的飞鸟一般轻盈。

    刚才是在耍诈吗，卑鄙的家伙。

    面具人在上来之后没有第一时间发起进攻，而是警惕的盯着我，手中的多节鞭不停的挥舞着，似乎在寻找合适的进攻时机，气氛一时间剑弩拔张。

    我望着眼前蓄势待发的敌人，面色严峻。

    这明显不是个普通的刺客。他很聪明，战斗经验非常丰富，直觉也很灵敏，否则在一个照面就会被我打趴下。

    可那又如何？管你多厉害，先冻住再说。

    我抬起右手就准备释放冰雾，就在这时候，身后忽然响起一声风啸。

    什么？

    还有第二名敌人吗！

    我心里一惊，也顾不得回头，原本向前方举起的手转伸向背后，冰雾瞬间喷涌而出，随后马上小跳至一旁。

    身后没有任何异动，想象中的第二名敌人并没有出现，这时候面具人突然动了。

    他的身影无比灵巧，夹着扑面的薄风霎时间就飘到了我的眼前，居然没有在积雪上留下脚印。

    手中的多节鞭高高扬起。

    ......以为这样就能得手吗！

    我立刻就想侧身躲避，脚下刚踏出一步，陡然间刮起一阵狂风，将我的衣裙吹的猎猎作响。

    高高扬起的积雪溅在我的身上、脸上，眼睛不自觉的闭起了来，闪避的动作有了一瞬间的停顿。

    我顿时大惊失色。

    这个人，居然能用风来阻拦我的行动！

    这是什么操作！？

    心中的讶然转瞬即逝，多节鞭寒芒闪烁，已经带着刺耳的咆哮落了下来。

    咔咔咔——

    哐——

    千钧一发之际，巨大的冰块自我脚下升起，形成一个半圆的弧形冰墙将我包裹在内，多节鞭抽在冰墙上，溅起四散的冰渣，为我挡住了危险的一击。

    淦！

    两次的险象环生让我心中升起了一丝恼怒的情绪，我皱起眉头，眼中闪过一丝冰蓝。

    下一刻，冰雾爆了开来。

    这一次我几乎没有再留手，冰雾一瞬间将周围十多米的范围尽数笼罩，温度骤然变的酷寒。

    这下看你还能躲到哪去！

    我的身影一闪出了冰墙的保护范围，凝出一道冰凌抓在手中，正要动手之际，却暮然发现那面具人居然借着冰雾迸发时所产生的气流，轻飘飘的退出了攻击范围。

    在飞出数米之后离开屋顶，朝路面落了下去。

    又想跑吗，还是继续耍诈？

    这次我学聪明了点，没有再向刚才一样就那么傻乎乎的冲过去向下看，只是脚下蓝芒一掠，“嘭”的一声再次跃起。

    娇小的身子升向半空，看到面具人此刻已经稳稳的落在了路面，给了我一个转身逃跑的背影。

    看来真的是准备跑了。

    怂什么，来刚正面啊！

    我赶忙在空中调转了身形，连跳几下跃至路面，望了一眼刚刚拐入小巷的面具人，抡起小腿儿追了上去。

    一连追出好几条街巷。

    “别跑！”

    “我打死你！”

    “混蛋！”

    那面具人像是脚下生了风，步伐轻盈速度非常快，眼看距离越拉越远，我气的鼻子都要冒烟了，嘴里不停的说着骂人的话，脚下又一次升起冰柱将我推上高空，手中接连挥出数道冰凌，却全部打了个空。

    再次落地的时候，与面具人的距离稍稍拉近了一些。

    正要凝起冰凌再次攻击，那面具人却再次拐进了一旁的小巷。见此情景，我咬牙加快了脚步。

    这次他拐进去的巷子比较窄，正是攻击的好机会。

    眼看着距离巷子的入口越来越近，忽然背后再次袭来狂风，本来奔跑速度就很快的我顿时被吹的失去了平衡，向前一个踉跄。

    多节鞭从巷口伸了出来。

    该死的家伙，只会玩阴的，偏偏又滑的像条泥鳅。

    要不是顾及到周围的居民，你以为你还能活到现在吗！

    敢偷袭我！

    再次筑起冰墙挡住了攻击，迅速稳住脚步之后，右手握住冰凌，一个俯冲向面具人刺了过去。

    咔咔咔——

    陡然间，那面具人手中的多节鞭迅速合拢，变成了一支细刃，竟是对我的冰刺不躲不闪，就这么直直朝我的脑袋劈了过来。

    想和我以伤换伤？你以为你是谁......

    冰凌在手中一转，架开了细刃的攻击。

    同时另一只手紧握起拳头，一拳打向面具人的小腹。

    嘭——

    面具人的身子顿时弓成了虾米，巨大的力道将他击飞出去，狼狈的在地上翻滚了好几圈，随后便脸朝下躺在地面，一动不动了。

    “呼——，呼——”

    一连串的追逐下来，我稍微有些气喘，抹了把额头细密的汗珠，抬脚向面具人走去。

    “你是，猎人吧，为什么，要攻击我。”

    面具人一动不动。

    我皱起眉头。

    晕过去了？这么不经揍的吗。

    “喂，你——”

    正值说话之际，一声闷雷般的爆响自面具人身下响起。

    嘣——

    浅灰色的烟雾一瞬间爆了开来，将我的身影笼罩其中。

    “咳咳——”

    一股刺鼻气味吸入鼻腔，眼睛登时传来一阵酸辣感，泪水控制不住的流了下来，整张面颊都火辣辣的疼。

    这是什么！！