## 第三十四章 告状

    我马上闭起眼睛掩住口鼻，后退几步从烟雾中撤了出来，张嘴深吸了一口气，冰凉的空气涌入喉咙的瞬间，一阵刺痒的不适感传来，止不住的就开始咳嗽。

    “咳，咳咳。”

    眼睛的灼痛令我感到抓狂，这可不是切洋葱被熏到的程度，而是比那个要难受一百倍。

    这到底是什么？！

    烟雾弹？催泪弹？

    啊——！好难受啊！！

    我眼眸紧闭立在巷子中，泪水跟决了堤洪水似的流个不停，就算不停地用手背去抹也无济于事。

    那股灼痛感越演越烈，一直蔓延到鼻子和喉咙，感觉呼出的气都要喷出火焰，我急的都快跳脚了。

    好难受，怎么办！有没有水......

    对了，地上有雪！

    想到了这一点，我赶忙蹲下的身子，捧起地上的积雪就往脸上擦。

    冰凉的雪融在脸上，灼痛的感觉稍稍得到了缓解。

    有用！

    接着我又连续擦了好几下，本想再塞一把雪到嘴里，却又觉得不干净，都不知道有没有被谁踩过一脚，心里膈应的不行，只好迅速的站起身子，强忍着想要自掀裙摆去擦脸的冲动，凝出一小块冰扔进嘴里，一边“嘎嘣嘎嘣”的嚼着，一边艰难的半眯起眼睛。

    眼前的烟雾已经扩散了开来，看起来倒是比刚才要淡薄了许多，却依旧遮蔽着视线，看不见面具人的身影。

    大意了。

    没想到这个世界居然有这种完全背离了骑士精神的阴损暗器。

    这也是中央工坊的“智慧”结晶吗......

    “混蛋啊！”

    心中感到一阵暴怒，马上就想释放冰雾，将眼前的烟雾彻底吹散，手刚刚抬起来——

    不行，那面具人好像可以借助风的力量逃跑。我要是这么一吹，万一他还有行动的能力，借着这股冰雾再次飘远可怎么办？

    以我现在的状态，想追他恐怕是不可能的事情了。

    于是手腕一转，将冰雾将改为十数道浮在头顶的冰凌。

    刚刚面具人躺着的位置，差不多就在烟雾的最中心......那里！

    嗖嗖嗖——

    冰凌带着破空声射了出去，霎时间在烟雾中击起一阵清脆的爆响。

    ......声音不对，好像没打中人。

    糟糕，他该不是已经跑了吧！

    烟雾一时半会还消散不了，我不能就这么傻等着，那样就和故意放跑他没什么区别了。

    想到于此，我再顾不上那么多，白皙的小手扬起，冰雾喷薄而出。

    呼——

    寒气一瞬间便驱散了烟雾。

    星星落落的冰渣与霜冻，将眼前的路面和周围的墙体尽数覆盖，原本就寒冷的空气温度再次骤降，就连积雪也蒙上一层亮晶晶的薄冰。

    狭窄的巷子尽收眼底，却早已没有了面具人的踪影。

    WDNMD。

    那货刚刚居然在给我装死。

    是在烟雾升起的一瞬间，趁着我被辣眼睛的时候就跑掉了吧，我竟然完全没能察觉，肯定是借助了那股奇怪的力量。

    可他为什么能不受烟雾的影响......啊，那个面具！是那个面具起到了防护作用！

    面具，催泪弹，诡兵器，奇怪的能力，敏锐的直觉和丰富的战斗经验。

    他肯定不是个普通的小角色，到底是谁！

    “咳咳。”

    嗓子依旧灼痛。

    过了好一会儿眼睛才能勉强睁开，这时候又酸又胀，感觉可能肿起来了。

    用屁股想也知道我现在样子肯定丑丑的。

    心情无比的憋屈，哪怕是当初和无尽深渊的那一战，大家也都是靠实力刚正面，像今天这么弟弟的家伙真的是第一次遇到。

    我手中抓着冰凌，左右交替地敷着眼睛，试图减缓那股令人难受的灼烧感。随后沿着道路跑出巷子，就这么望着眼前空无一人的街道发起呆来。

    等了一会儿，预想中的弩箭没有袭来。

    看来是刚才那一拳对他造成了不轻的伤害，不愿意再继续打下去了。

    哐——

    我悻悻的踢了一脚身旁的灯柱，灯罩里亮起的烛火顿时一阵忽闪，险些熄灭。

    不行，这口气咽不下去。

    面具男，不管你是谁，我一定要把你给找出来。到时候要先按在地上暴打一顿，然后再吊起来，每天都用那个烟熏一次。

    你跑不出寒冬之城的。

    因为，我希尔维嘉决定要回去告状了。

    ............

    山特尔堡灯火通透。

    栖息在桥梁的飞鸟此时悄无声息。

    一路气闷着走了回来，守在门口的猎人们像狼一般的机警，却在看到我之后，问也不问便放了行。

    穿过大门进入内部，这次没有了管家的带领，我独自一人在漆黑的古堡里穿行，沿着记忆一路走到顶楼。

    “嗅，嗅。”

    小琼鼻轻轻耸动几下，闻着味道就推开了餐厅的大门。

    公爵与夫人都在这里，此时正坐在餐桌前说着话，两名女佣在一旁候着，我还环视了一圈，却没有看到卡洛斯的身影。

    应该是还呆在孤儿院那边吧。

    “希尔维嘉小姐，你回来了......咦，你的眼睛怎么了？”

    公爵夫人原本是笑着与我打招呼，待到她看清楚我的脸之后，马上略带慌张的起身走了过来，抬手轻轻压了压我浮肿的眼眶，脸上露出担忧的神色。

    “怎么红成这个样子......瞧瞧，都肿起来了，是谁惹到你了吗？”

    大概是以为我刚刚哭过了吧，看她的表情我也能想到，我现在的样子应该谈不上好看吧......

    眼睛这时候已经没有一开始那么难受了，虽然眼眶周围还有一点刺痛，可我觉得已经没什么事了，放着不管应该很快就能好。

    只是胸中依旧感到气闷。

    “没有。”

    闷声闷气的回了一声，随后拉开椅子坐在桌前。

    “是孤儿院那边出了什么事情吗？”

    公爵倒是想到了些什么，看似不经意的抬眼问了我一声。

    “不是，烟熏的。”

    “烟熏的？什么意思？”公爵眉头一皱，目光有些不解。

    “工坊猎人，用多节鞭，还有轻弩，脸上有面具，要杀我。”

    公爵夫人刚刚问女佣要来了毛巾，这时候正好听到我说的最后三个字，吓的差点没把毛巾扔到地上。

    “什么？怎么回事，谁要杀你，为什么啊！”

    俨然有些语无伦次。

    “怎么回事，和我详细说说。”

    公爵的面色严肃了起来，他走到我的身旁坐下，眼中透着关切的神色，这让我感到有些不自在。

    什么啊，这两个人，擅自就这个样子。我都还没有承认我是佩伊洛啊，万一搞错了呢......

    我可是从另一个世界穿越过来的啊，关于佩伊洛的事情什么也不知道。

    也许我仅仅只是个——

    只是个借用了你们女儿身体的怪物罢了。

    可是，眼神真的好温暖。

    “发什么呆呢，这孩子，快说说怎么回事啊，能把人急死。”夫人的话将我的思绪拉了回来。

    “就是，有个人......”

    我理了理思路，断断续续将今晚发生的事情说了出来。听完了我的话，公爵露出了思索的神色。

    “皮甲，诡兵器......所以你就觉得是中央工坊的猎人吗。”

    “嗯。”我点了点头，双手不停的空中舞动，想要比划出武器的样子，“多节鞭，变成细剑。很厉害。”

    “多节鞭，我记得那应该是仓库里陈列的兵器，就是我们白天去过的地方。那里的防卫做的很严密，除了堡垒外看守的猎人以外，每隔一段时间都会有内部巡逻，外来者几乎不可能闯的进去。能把它带出来的，想必也只能是工坊猎人了......希尔维嘉小姐，你的怀疑没有错。不过你说的那个烟雾，那可不是工坊的东西。”

    说道这里，公爵顿了顿。

    “事情怪就怪在这里。如果我没有猜错的话，你说的那个东西叫做烟筒，是用雨林里的一种叫做泪菇的天然植物制成的。这种植物在成熟以后，外层的包皮会变的干裂，只要用手指轻轻一弹，就会冒出灰白色的粉尘，这些粉尘如果被动物沾上就会泪流满面，难受无比。”

    公爵夫人这时候举着毛巾想为我擦脸，可我哪里好意思让她做这些，一把将毛巾夺了过来，在脸上胡乱抹了几把就放在了桌上。

    “还是这么毛手毛脚的......”耳边传来她絮絮叨叨的话语。

    公爵见此情景微微一笑，接着说道。

    “中央工坊没有人会用这种东西。不过，我倒是知道伦帝国有这么一个刺客组织，他们会将粉尘收集起来做成烟筒。而巧合的是，这个组织虽然没有名字，成员在执行任务的时候，却都会带上面具。”

    也就是说，那个面具人还真是名刺客了。

    “中央工坊的武器虽然不对外流通，可如果有人真心想搞到一两把，也不是什么特别难的事情。但是多节鞭......这种涉及到拆合技术的兵器，我一向令人严加看管，可现在既然出现在刺客的手里，那就说明是内部出了问题。而且照你所说的，那个人除了拥有工坊的武器，刺客的烟筒，还拥有风之秩序的力量。”

    “风之秩序？”

    “没错。依你的描述，毫无疑问那就是风之秩序的力量，尽管并不是很强。”

    原来是拥有秩序之力的敌人吗......难怪那么难缠。

    不过，那个面具人，将那股诡异的风力运用的无比娴熟，至少比我要熟练上许多，可公爵竟然只给出了一个并不是很强的评价，是我没有表述清楚吗？

    如果连这样的也不算强，那么强的能做到什么？