## 第三十五章 瓦拉尔

    “什么样，才是强？”

    “嗯......这个问题有些笼统啊，希尔维嘉小姐。如果你是单指秩序之力的话，那就是本源的亲和力。一个人与本源的亲和力越强，那么理论上他的秩序之力就越强，这点想必卡洛斯已经告诉过你了吧？”

    “嗯。”

    卡洛斯当然有和我说过，可那家伙比较偷懒，而且似乎也不太擅长教授知识，每次都只是和我说个大概，当我想要深挖一些内容的时候，他就会含含糊糊的应付了事，最后实在不耐烦了，就推脱说等我到了王立学院自然就会明白。

    所以直到目前，我对这些事情依旧只是一知半解。

    “与本源的亲和力是天赋，天赋是没法通过训练来增强的。从这方面来说，你口中的面具人至多只能算作是三流角色，可他却能将这股力量出色的发挥出来，在这点上你不如他，所以才会感到棘手，说到底这还是经验上的差距。”

    “嗯——”

    我用食指轻点着下巴，歪着脑袋开始回想与面具人的战斗细节。

    的确就和公爵说的一样。

    和面具人的谨慎比起来，我就属于那种打起来不管不顾，冰凌冰雾照着敌人的脸上一通乱丢，真的很少考虑到时机的问题，也不会刻意去节省秩序之力。

    而面具人却不会如此，他的风之秩序每次都使用的都恰到好处，尽管本源亲和力大概只能算作三流，无法通过风去创造强有力的进攻手段，可依然对我造成了不少麻烦。

    再加上我又顾及到周围居民的安全，冰霜秩序根本不敢全力施展，这对于我来说等于失去了最大的优势，所以才会打的那么被动。

    否则的话，战斗会在两秒钟之内结束。

    这么一想，我和面具人之间的差距就体现了出来，他的本源亲和力和我应该是相差甚远的，只是在能力的运用上的确比我要考虑的更多。

    面具人作为三流尚且如此，如果是那些一流呢？

    “一流，会怎样？”

    “一流啊......就是那些到达了极限的人。他们通常具有与生俱来的天赋，这样的人是不多的。就风之秩序而言，我能够想到的只有两个人，一个是当年的剑圣莱恩，而另外一个，等你到了秩序王城就能见到她了。”

    她？是名女性吗。

    “她是谁？”

    “伊森贝尔的女王，伊丽莎白二世，同样也是一名教宗骑士。”

    伊森贝尔的女王？好像有点印象......我记得那是艾丽娅最崇拜的人。

    “她，很厉害吗？”

    “相当了不起。”

    “你们讲这么多没用的做什么！佩......希尔维嘉小姐遇刺的事情到底怎么办，人到底能不能抓住？”

    凯瑟琳见我们的话题越扯越远，不耐烦的出声打断。

    她只是个普通人，不懂什么秩序之力什么一流三流，对这些事情没兴趣也不想关心。她只在乎佩伊洛的人身安全，三年前不明不白的失踪，还失去了记忆，如今好不容易回来了，结果第一天就被人袭击，怎么想也和当初的事情脱不了干系。

    只要抓住了那名刺客，也许就能知道一些事情也说不定，这才是目前最重要的事情。

    “你放心，我想我已经知道那刺客是谁了。”

    我看到公爵的眼中闪过一丝令人心悸的寒芒。

    “是谁？”

    望着夫人急切的神色，公爵却并没有急着回答，而是将目光再次转向了我。

    “风之秩序，哼。希尔维嘉小姐，你还记得白天在工坊的时候，那名叫做瓦拉尔的猎人吗？”

    我歪着脑袋想了想，随后缓缓摇了摇头。

    “不记得。”

    瓦拉尔？那是谁？

    白天的时候有见过这个人吗？我怎么一点印象也没有......

    “瓦拉尔？不是一队的队长吗？”公爵夫人露出一副吃惊的面容，一双漂亮的眸子睁的很圆，“你的意思是说......不可能吧，他已经跟了你多少年了，你怀疑是他？”

    “凯瑟琳，你平时不操心这些事，有些情况可能不太了解。瓦拉尔这个人野心太大，却刚愎自用，我不是很喜欢他，只是念及旧情，才一直让他带领着山特尔军一队，负责最重要的工坊大仓库守备工作。这些年他倒算是尽心尽职，只是心里大概对我是有些怨恨的吧。”

    所以说这个人到底是谁啊。

    也许是看到了我疑惑的表情，公爵朝我一笑。

    “在帕戈斯那里的时候，我不是赶了一名猎人出去吗？”

    我这才恍然大悟。

    就是那个踢了卢卡斯几脚，令人讨厌的家伙。记得当时他好像还想和我说话来着，只是我看不惯他的行为，所以没有理他。

    “如果是他的话，想要从仓库里拿一件兵器出去，可是轻而易举的事情。这家伙倒也聪明，还知道不能用自己的兵器......吃里扒外的东西。”

    PS:这章写的不是很顺，先发个短的，等下的等我晚上改改再发。还有我昨天建了Q群，群号107938027，欢迎来撩~