## 第三十六章 琴房

    “瓦拉尔......为什么？我们平时有亏待过他吗，为什么要出做这样的事！”

    凯瑟琳贝齿紧咬，满脸愤恨，显然无法理解瓦拉尔的行为。

    对此公爵倒是看的要淡很多。

    “这就要好好的问他本人了......查理。”

    他向门外招了招手，名叫查理的管家走了进来。

    “什么事，公爵大人？”

    “你去和外面的猎人说一声，让胡佛派人通知贝拉，看看瓦拉尔有没有回到工坊，如果没有就派人搜索全城，找到之后先把人看住了，然后汇报给我。”公爵轻轻敲了敲桌子，沉思片刻又接着补充道，“此事要尽快处理，千万不能让他出了城。做完这些之后......你让胡佛到书房来找我吧。”

    “是。”管家深深一鞠躬，领命之后便快速走了出去。

    “为什么不直接抓人？”凯瑟琳显然对公爵的处理方式有些不满，杏眼圆睁的望着公爵说道。

    “哎，不要着急。抓住瓦拉尔不是什么难事，可他没有刺杀希尔维嘉小姐的理由，这背后必定会有个主谋，揪出这个人才是重要的。”说道这里，公爵轻轻冷哼一声，“竟然敢在我的地方，指派我的人行刺我的客人，胆子真大啊。”

    他转头望向我，有些冷峻的脸上露出一丝笑容。

    “希尔维嘉小姐，身为教宗骑士你可能并不惧怕这些人，但我还是希望你什么也不用管，静等结果就好了。”

    此时的公爵显的相当坦然，从表情上来说看不出什么情绪。

    他不是那种面相温和的人，尽管脸上时常会挂着笑容，也总是做出一副平易近人的模样，可举手投足之间，那股上位者的气魄却是刻在骨子里的。

    这样的人，无论如何也谈不上好相处，可偏偏我就对他有种莫名其妙的信任。

    “嗯。”

    我点了点头，正要开口说几句场面话。

    咕噜——

    肚子却在这个时候不争气的响了起来。

    “哎呀，你看我们，就顾着在这里说话了，都忘了晚餐的事情......饿坏了吧？我去给你拿些吃的，马上就好。”凯瑟琳夫人轻轻拍了拍我的脑袋，转身向厨房走去。

    望着她快步离去的身影，再看看公爵脸上似笑非笑的表情，我脸上微微一热，有些不自然的低下脑袋。

    大概是看出了我的窘迫，公爵有意开口将话题扯开。

    “希尔维嘉小姐，喜欢音乐吗？”

    音乐？前世的我是很喜欢音乐的，可到了这个世界几乎就没有在听到过这个词。

    大概是因为卡洛斯是个没什么情调的人吧。

    “喜欢。”

    “会弹钢琴吗？”

    ......这个世界也有钢琴吗，这可是我最擅长的乐器了。只是不知道这个世界的钢琴，和我所知道的钢琴是不是一样的东西，所以没办法回答他的问话，只好摇了摇头。

    “不知道。”

    但公爵显然理解错了我的意思。

    “啊，差点忘记你不记得以前的事情了。”他顿了顿，看似不在意的撇了我一眼，随后说道，“城堡里有一间琴房，就在你现在住着的卧室隔壁，那是我专门让人给佩伊洛做的琴房。她可是相当喜欢钢琴的，弹的也很好，以前我遇到不顺心的事情，都会被她拉着过去，弹几首怡人的曲子听。”

    我闻言抬起了脑袋，目光诧异的望着他的脸庞，那像是刀削的轮廓，此时看起来有些柔软。

    随后笑着向我摆摆手。

    “哈哈，不用在意，我也就是随口这么一说。如果你也喜欢音乐的话，不妨可以过去看看，试试手。我总觉得，像你这样修长漂亮的手指，不弹钢琴可惜了。”

    这话听起来像是毫不在意，可眼神中却是有些许期待的。

    “......嗯。”

    我不知道该如何回应，只好轻轻应了一声。

    沉默了一会儿，公爵又挑起话题。

    “希尔维嘉小姐，自你失去记忆以后，到现在还没有半年的时间吧？”

    “没有。”

    “之前的事情，什么也不记得了吗？我听卡洛斯说，教会是在村子里捡到你的，你去那里做什么？”

    “我在那里，生活、一段时间。后来，遇到深渊。”

    “在那之前的事情，你都不记得了吗？比如你是怎么跑到西尔加亚的小村庄的。”

    我沉默了。

    心里有些不想欺骗这个人，但要让我坦白，说出“其实我是深渊的怪物”这样的话自然也不可能。踌躇片刻之后，终于还是缓缓的摇了摇头。

    “......是吗。”公爵喃喃自语。

    “哈哈，抱歉问了些奇怪的话。我在想，你既然什么也不记得了，又一直和卡洛斯那小子一起行动，想必你现在应该对很多事情都是一知半解吧？我可是知道的，那小子是个行动派，最不擅长的事情就是教人了。”

    这话说道我的心坎上了，马上点起头。

    “这样吧，一会吃过晚饭，你去书房看看，那里有一些我珍藏的书，你挑几本去看。”