## 第三十七章 学习中~

    清柔的月光洒在象牙白的窗帘，宛若镀上一层银色的柔纱。

    捧着一本像词典一样厚重的书籍，我拉开书桌前的椅子坐下来，将书摊开摆在桌面。

    书的名字叫《世界通史》，是从公爵的书房里拿过来的。他是个很喜欢书的人，整整五个大书架上琳琅满目，摆满各种藏书。从《冶金术基础概论》、《工业技术革新》这一类的专业学术书籍，到《黎耶亚的钥匙》、《血祭与诅咒》这种只看名字根本不知道在讲什么的册本，甚至还有一些手绘本，数量种类之多令人目不暇接，很多书打眼一看就知道是难得的珍藏本。

    我站在书架前犹豫了很久，觉得自己什么都需要读，什么都想知道，不过最终还是选了这本《世界通史》。

    要想了解真相，第一步得先知道历史。这本书讲述的便是这个世界的发展史，正是我现在感兴趣的东西，所以就将它拿回了房间。

    书的封皮古朴陈旧，有股很重的木屑味儿，页脚也有明显的磨损痕迹。翻开第一页，有些泛黄的羊皮纸上印着一排黑色的小字。

    [序章：生命的起源——生命的起源是美丽的，它就像一团微弱的火苗，在不断的滋养中逐渐蔓延、壮大、延续、传承，于是有了时间，有了世界。]

    这是什么意思......是说有了生命，时间和空间才具有意义，这样的感觉吗，很片面的看法啊。

    皱着眉头翻开第下一页。

    咚咚。

    身后传来的叩门的声音。

    “谁。”

    “希尔维嘉小姐，我来给您送些点心。”

    “进来吧。”

    门被打了开来，年轻的女佣端着一小盘格雷船长和一杯热乎乎的牛奶，轻手轻脚的放在我的桌上。

    “这是夫人特意为您准备的。”

    “谢谢。”我对她甜甜一笑。

    大概是很少受过这样礼貌的待遇，女佣的眼神显的有些闪躲，急忙对着我摆摆手。

    “哪里，这是我应该做的。小姐，夫人还特意嘱咐我，说您的眼睛还没有好彻底，今晚不要看书看的太久，早些休息。”

    “我知道啦。”

    “那我就不打扰您了。”

    女佣说着便退出了房间，听到关门的声响，我迫不及待的抓起一个甜甜圈，张嘴就咬下一大口。

    嘴里的食物将脸蛋撑地鼓鼓的，艰难的咀嚼了几下，再端起杯子灌下一大口牛奶。

    舒服！

    接着继续埋头看书。

    [公历一千多年以前，世界曾经存在有着无数多姿多彩的神奇生命，人类的社会还处于最原始阶段......]

    很快我就被书的内容牢牢吸引住了。

    不看的话我根本就无法想象，原来这个世界比我想象的要精彩许多，有些无数神奇的智慧种族存在。

    像是书中提到的，隐匿于阿弥基尔山脉深处的不老一族，据说能活到一万岁，而且永远不会老去。还有像鸟儿一样拥有翅膀的飞翔一族，会在月色下歌唱的人鱼一族，擅长用露珠酿酒的妖精一族......这个会不会是精灵呢......还有，美丽闻名的花朵一族，神圣且不可匹敌的巨龙们......等等，等等。

    真的有被吓了一跳，一本世界通史居然给我看出了魔幻小说的感觉。

    书中对于这些种族的描述非常生动，而且有时候还会配上简陋的手绘插图，将那些神奇的生命展现的淋漓尽致，让我恨不得马上就看到他们，最好能再和他们说说话。

    别人穿越都有精灵美女，有猫耳女仆，而我目前看到“异族”就只有一个大白，其他的除了人还是人。

    而且大白它是条龙啊，虽然也很聪明，可又不会变成人类的样子，完全无法体会那种“异族”感啊。

    想起大白，有一点让我很奇怪。书里的插图也画有巨龙，很明显四爪着地，有角和翅膀，能口吐烈焰，那样子完全就是传统意义上的飞龙。可大白那毛茸茸却狰狞恐怖的样子，很明显和书中所记录的巨龙不同。

    它真的是巨龙吗？

    卡洛斯说是的，因为大白在那一刻回到了它的巨龙之乡，那是神明为了避免人类与巨龙的争端越演越烈，重新开辟的另一片空间。如果真如他说的那样，那么大白无疑就是巨龙，可为什么它长的一点也不巨龙呢？

    而且既然存在着这么多神奇的种族，为什么直到现在为止，我只见到了一个大白？其他的种族别说影子了，连谈论的人都没有，他们到底在哪里？

    很快我就在书中找到了答案。

    对于这些种族的归宿，书中的原话是[千百年过去了，人类逐渐壮大，成为这个世界的主宰。而那些神奇又美丽的生命，已然消逝在历史的漫漫长河之中，于悲怆与孤独下长眠。]

    是的，就是这么简短的几句话，没有叙述，没有过程。他们都在公历前这一千多年里逐渐消失，好像是从来没有在这个世界里存在过一样。

    然后是公历纪年，神圣教会正式成立。

    小口的咬着手中的甜甜圈，我将书翻到下一页。

    [第一章：教会的起源——许多年前，弱小的人类向神明祈求神迹赐予恩惠，以借此壮大族群。]

    神圣教会是人类的引领者。以书中来讲，教会最早的历史可以追溯到公历之前。那时候的教会还不叫神圣教会，只是一群受到了神明恩宠的人。他们借助神的力量造福人类，丰饶母神的神迹可以保障农作物的丰收，让同胞果腹。治愈之神的神迹可以抵御恶疾，治疗伤痛。达纳尔西斯神的神迹，可以让人和那些强大的种族一样，能够借助自然的力量，与众神委派的天使共同反抗外敌......可以说如果没有神的恩赐，没有教会的存在，人类作为所有智慧生命中最弱小的存在，绝不可能发展到今天这一步。

    我不知道这里神的概念是什么，书中没有提到任何有关神明的具体描述，唯独末尾处有副插图，画着一名身上发光、看不清长相的巨人，而巨人的脚下，跪拜有一群渺小却虔诚的人，这些人应该就是神圣教会的雏形了。

    嗯......搞不明白。

    再往下翻页的时候，门外传来了说话声。

    “帕西法尔少爷，您回来了。”

    “嗯，我来找我妹妹，她在里面吧？”

    “呃，这个。老爷嘱咐过说不要让人打扰她......”

    “我不是过来打扰她的，就是有话想和她说......佩佩，你在吗——”

    “少爷！您别这样，公爵老爷会骂我的......”

    “没事没事，你不告诉他不就行了，脑筋不要这么死板......佩佩，我进来了哦~”

    “帕西法尔少爷——”

    咔嚓。

    身后的房门被推开了。

    “嘘，我就呆一会儿，一会儿就走，你就装作什么也不知道好不好~”

    “可是少爷——”

    咔嚓一声，门再次被关上，烦人的脚步声越来越近。

    “佩佩~干什么呢......哦，在看书啊。”

    我抬起脑袋看了他一眼，有些不开心的皱了皱小鼻子，没打算理会他。

    “还在生我的气吗？”

    没有回答他的问题，我继续埋头啃书。

    接下来的内容对信仰之力有了大致的描述，那就是神明赐予人类的神迹。

    所谓神明的恩赐，就是那些种类繁多，能为己所用的神迹。因为恩赐的神明不同，神迹当然也被分为很多种类。像是丰饶母神赐予人类的，属于自然的神迹。罪业女神赐予人类的，属于制裁的神迹，长袍老头的金钟便属于这个范畴。达纳尔西斯神赐予人类本源的神迹......等等，本源的神迹？

    “啊——，刚刚巡逻完回来，好累啊......佩佩，你看我给你买了什么？”

    没记错的话，火，水，土，木，风，雷，这是世界的六大本源，可是能驱使这些本源的不是秩序之力吗？

    怎么又成了本源的神迹？是书的描述错误吗，还是我理解错了？

    难道说这里所指的本源，和秩序之力的本源并不时同一个概念，这两者之间是有区别的吗？

    “佩佩，你快看，这是什么！”

    “......”

    肩膀被他推了几下，没法再集中精神，我只好不耐烦的抬头瞅着他。

    最讨厌别人在我看书的时候打扰我！

    “酱酱！艾芙德蕾坊的白珍珠手镯！”

    帕西法尔手中举着一个通体透亮，如软玉般温润漂亮的手镯，得意的扬起脑袋望着我，那模样像是在邀功的小孩子。

    “这可是花了我将近一个月供奉买的，怎么样，喜不喜欢？”

    怎么可能喜欢，这种小女生戴的东西，我要它来做什么......啊，我的手怎么伸过去了？

    反应过来的时候，我已经将手镯放在掌心里了。

    轻轻摸了摸，触感很光滑，白玉一般的颜色，在火光的照映下微微发亮。

    “呐，喜欢的话就别和我生气了好不好？”

    我白了他一眼。

    “不喜欢。”

    手上的动作却没有丝毫含糊，迅速将手镯戴在右手的手腕上，伸出白皙的胳膊，在温婉的烛光下比照一番。

    ......还蛮漂亮的嘛。

    “可你都戴上了啊，不喜欢你还我。”

    “我要、看书了。你出去。”

    “别啊，我想跟你聊一会儿~你看的什么书啊。”

    “世界通史。”

    “诶，你怎么看这么无聊的书，简直和老爷子一样。以前不都喜欢看骑士的故事吗？”

    没有再搭理他，我的目光扫过书的下一行字。

    [......神的恩惠保佑我们生世平安，却仍然无法满足那些内心丑陋的恶徒。公历864年，以艾萨克·莱斯利为首的教徒，受到恶魔的蛊惑叛离了教会，化身渴求鲜血的魔鬼，于后十年成立了罪孽深重的邪教组织，其名为真理之门。]