## 第三十八章 妹控帕西法尔

    真理之门......书里对于他们的介绍和卡洛斯告诉我的差不多。罪恶的火焰，血祭的力量。只不过，他们居然是从教会分裂出来的人啊。

    “话说回来佩佩，你为什么是教宗骑士啊。说真的，我今天一整天都在想这个事情，没道理啊，你该不会是在骗我吧，啊？”

    我又咬了一小口甜甜圈，细嚼慢咽的品尝着口中的浓香，心神专注，目不斜视。

    只见书中的下一段写道：

    [真理之门向恶魔献祭同胞乃至自身的血肉，为引来罪业女神的业火焚烧，不断加深罪孽，以此换取足以比肩神迹的力量......]

    “佩佩，和我说说话吧，看书多无聊啊~这几年你都干什么去了啊，啊抱歉，我忘了你不记得了，对不起哦。”

    我置若罔闻，完全不会受到外界苍蝇的干扰，继续往下看。

    [足以比肩神迹的力量......]

    “哎，那你还记不记得，小时候我们偷偷跑去雪山给你抓银狐的事情？就城堡后面的那座小的。我和大哥都说没有，可你非说有，结果三个人上去被冻的直打哆嗦，等了半天连个影子都没看到，回来的路上还给你掉冰窟里了，吓的哇哇大哭，哈哈哈，还好不是很深......”

    [神迹的力量......]

    “佩佩——”

    “呼——”

    啪！

    合上书抬起头，我长呼一口气，对着帕西法尔粲然一笑。

    “帕西法尔。”

    帕西法尔此时正翘着腿坐在我的床上，拄着脑袋望着我。大概是看到我终于放下了手中的书，打算理一理他了，表情显的相当开心。

    “佩佩，你不看书啦。”

    看书？

    有你这个聒噪、烦人、讨厌的家伙在我耳边不停嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的，我还能看书？

    喝口牛奶压一下心里的情绪，努力让自己的表情看起来和善一些。

    正好我心里有个愉悦的想法，所以先不生你的气。况且老是生气对皮肤也不好，时间长了还会长皱纹。

    “嗯，和你、说说话。”

    听到我这么说，帕西法尔马上坐正了姿势，脸上的表情更开心了。

    “哦哦！说什么？”

    我差点没一口牛奶喷在他的脸上。

    聊什么你问我吗？刚才那么多废话哪去了，真是的，这都什么人。

    稍稍思索一番，我开口向他问道：“帕西法尔，你当我，是什么人？”

    “呃，什么意思？”

    帕西法尔眼神一顿，显的有些困惑，似乎并没有理解我的意思。

    我歪着脑袋再想了想，然后换了一种问法。

    “你是，我什么人？”

    “我是你的哥哥啊，你二哥！”他的语气陡然变的高昂，激动的手都不知道往哪里放，“佩佩，你是真的什么也不记得了吗？你看着我，我是帕西法尔啊，你的家人啊！你还有个整天臭着张脸的大哥，他叫拉法叶，你的母亲是凯瑟琳·冬之月，你的父亲......”

    “停！”我连忙打断他的话，“哥哥，对妹妹，应该怎样？”

    问这句话没什么特别的意思，只是想先看看他的态度。

    “佩佩，你承认我是你的哥......”

    “我什么也，没说，你先、回答问题。”

    帕西法尔闻言马上举起手，神色严肃做发誓状：“作为一名称职的哥哥，我帕西法尔必须要对妹妹好，什么都得听妹妹的。不能骗她，不能凶她，有好玩的事情要和她分享，有好吃的东西要第一时间想到她，如果她难过就要哄到她开心，如果她开心那就让她更开心，因为妹妹永远都是最可爱的！”

    这一番话他说的非常顺口，跟背课文似的中间几乎连停顿也没有，熟练的仿佛被人洗过脑一样。

    我用惊叹的眼神望着眼前的帕西法尔，忽然不知道该说什么了，他的优秀打断了我接下来的思路。

    心情不知道该如何形容。

    这......这是早就被调教过了吗？

    佩伊洛这个人，不简单呐。

    “怎么了，佩佩。是我哪里说的不对吗？”

    见我呆愣愣的看着他，帕西法尔有些迷惑不解。

    “呃，不是。你让我、想想，我刚才、想说什么......”

    缓了半晌才想起自己要说什么。

    “那，要是有人，欺负她呢。”

    “那就打的对方满地找牙......不是，佩佩。你问这话什么意思？”帕西法尔吃了一惊，“有人欺负你了吗！？”

    上钩了！

    “嗯。”我故作委屈的点点头，眼似秋水眨巴眨巴的望着他。

    看的帕西法尔心都要化了。

    “是谁！佩佩你告诉我，是不是大皇子那个混账！我艹，敢欺负我妹妹，走着瞧吧，别让我再看见他！”

    那副咬牙切齿、满脸深仇大恨的模样，不难猜到他以前肯定也没少和那什么大皇子起冲突。

    但这可不是我想要的结果，于是马上摇了摇头。

    “不是。是，和我一起的，胡子剑士。”

    “胡子剑士？就是早上那个一脸的碎胡渣，看起来有些肾虚的男人？”

    噗，肾虚......虽然卡洛斯看起来的确不怎么有精神啦，但是被说成肾虚......

    我赶忙低下头掩饰笑意。

    “嗯。”

    “他怎么欺负你了！”

    很好，要的就是这个态度。

    于是我脸色严肃的开始板起手指。

    “他，嘲笑我，说我蠢。”

    帕西法尔板起了脸。

    “在我脸上，画画。”

    帕西法尔愤怒的瞪大了眼睛。

    “把我的派饼，弄掉、在地上。”

    帕西法尔脸色一紧，身子绷直，眼神变的闪躲起来。

    “故意弄乱，我的头发。”

    帕西法尔再次露出愤怒的表情。

    “他还，偷看我的......我的裙底，还炫耀的，告诉我、颜色。”

    最后一句话说出来，帕西法尔的脸迅速涨的通红。

    “岂有此理！”他蓦地站了起来，“这家伙，竟敢......竟敢......竟敢这样羞辱我妹妹，混蛋！我要把他千刀万剐，碎尸万断，可恶啊！不要脸的家伙，连我都没有看过的，好羡慕......”

    我眼神一凌，慢慢地眯了起来。

    “啊不是，我的意思是说，这家伙太可恨了！嗯，简直是要气死我！”

    “我，我害怕他。”我低下头用手捂住面颊，然后趁着他不注意，悄悄朝脸上涂了些口水，再次抬头的时候已然是泪眼汪汪的小模样。

    果然，见到我这副样子，帕西法尔顿时急了。

    “我知道了，佩佩，你别哭！哥给你报仇，你说吧，想把他怎么样？”

    “你，能不能，别让、他进来......我怕他，对我做出、过分的事。嘤嘤嘤。”

    “好，那这样吧佩佩，你今晚呢，就放心的睡觉，哥那也不去，就守在你屋里。他要是敢进来欺负你，我就打死他！”

    我脸色一变，一时间连装哭都忘了。

    “咳，不是。你能不能，别让他进、山特尔堡？一想到，他和我住、这么近，我害怕。”

    “不让他进城堡啊。”帕西法尔忽然为难了起来，面色发愁在房间里走来走去，“可他毕竟是老爷子的客人啊，也不知道是什么身份，这样做是不是有些不太好......”

    不好，感觉这家伙想打退堂鼓，那我岂不是浪费了半天的表情？表演很辛苦的好不好。

    看来还要再加把劲才行。

    我找了找感觉，摆出一副无助少女的姿态，用尽可能羸弱的声线说道：“感觉，他很快就，回来了......我害怕。”

    “那，你觉得要怎么办......”看到我的样子，帕西法尔左右为难，踌躇了一会儿终于一咬牙，“那这样吧，哥今晚就和猎人们一起守在城堡门口，保证不会让他进来，怎么样？你就踏踏实实的睡觉，不要想那么多，可以吗？”

    “这样，好吗？”

    “没关系的，谁让你是我帕西法尔的妹妹呢。猎人们不敢阻拦他，我可敢，你尽管放心好了。”

    为难了一会儿，我终于点点头。

    “那，好吧。”

    帕西法尔笑了起来。

    “行，我现在就过去，你好好休息吧。”

    “嗯。”我也朝他露出甜甜的笑容。

    “走了。”

    “手镯，谢谢你。”

    “啊啊，跟你哥还客气什么。”

    帕西法尔挠了挠头，快步走出了房间。

    咔嚓一声，门关上了。

    呵呵。

    烦人的家伙终于走了，真累啊。

    也不知道卡洛斯今晚会不会回来......

    继续看书吧。