## 第三十九章 黑发与丁香

    “嗯~~~”

    火光通亮的房间中，传出一声从鼻腔中哼出的粘声腻语。

    白色的软床上，丝绵被子乱糟糟的裹成一团，蜷缩在里面的小鼓包轻轻蠕动了几下。

    接着有一双白皙的胳膊伸了出来。

    我绷紧身子，将小脚丫子都绷的笔直，舒舒服服的伸了个懒腰。

    随后将头从温暖的被窝里探了出来，翻过身子换个舒服的姿势，脑袋在枕头上轻蹭几下，再次不动了。

    乌黑的秀发紧贴在脸颊，眼睛依旧是闭着的，纤长卷翘睫毛微微抖动，裹在眼皮下的眼珠滴溜滴溜地转个不停。

    昨晚看书看的入了神，一直到坚持不住开始打盹的时候才爬上的床，这时候感觉根本就睡多久，我就像是被床绑架了一样，困的根本睁不开眼睛。

    不一会儿，门外传来“咚咚”的叩门声。

    “希尔维嘉小姐，您醒了吗？”

    “希尔维嘉小姐，夫人让我叫您起床用餐。”

    “......”

    “希尔维嘉小姐，请问您在吗？”

    “希尔维嘉小姐......”

    “......不在！”

    仍处在睡梦中的容颜，这时候不悦的皱起了眉头。

    烦人！别吵我！

    我还要再睡一会儿！

    “呃。”

    门外的女佣听到我赖皮一般的话语，一时间竟然被噎的有些不知道该说什么，等了好一会儿才再次开口。

    “那个，希尔维嘉小姐。夫人已经把早餐都做好了，您再不起床就要放凉了。”

    “......”

    “小姐？”

    我猛的扯起被子蒙住脑袋。

    “唔——，知道啦！”

    喊出这句话之后，又瓮声瓮气的呢喃道：“再让我睡一会儿，就一会儿。”

    “请您快一点哦，老爷和夫人都在等你了......”

    之后意识逐渐朦胧。

    当我再次睁开眼睛的时候，凯瑟琳夫人已经不知什么坐到我的床前，正微笑的望着我，眼神中带有些许复杂的神色。

    看样子不是刚刚才来的，也不知道盯了多久了。

    睡迷糊的小脑袋没能理解眼前的状况，半睁的眼眸眨了眨，刚想再次闭上，马上感到脸颊被人轻轻的拍了一下。

    “嗯呜？”我发出一声无意义的呜咽。

    “起床啦。”凯瑟琳夫人有些失笑，“这都什么时候了？昨天晚上肯定熬夜看书了吧，说了让你早早睡觉......快起来，洗漱洗漱吃早餐了。”

    “嗯，好——”

    说着又闭上了眼睛。

    “扑哧。”

    一声轻笑传来，过了一会，身体被人摇了几下。

    “起床了哦！”

    “嗯嗯......”

    一动不动。

    “咯吱咯吱——”

    “噗哈哈哈——！！投降啦！我起，就起了！哈哈——”

    我拼命将身体蜷缩起来不断后退，试图躲过夫人的挠痒痒攻击，在床上挣扎打闹之后，满心的睡意早已烟消云散。

    尽管意识还是感到困顿，心里再一万个不想起床，这时候也只能不情不愿的爬了起来。

    “啊呜——”

    眼神呆愣着打了个哈欠，拉了拉滑倒肩膀的睡衣衣领，我手脚并用爬到床沿边上，晃荡着一双白净笔直的修长纤腿儿，兀自坐在那发着呆。

    嗯......要干什么来着？起床。起床该干什么？

    “愣在那里做什么？先把睡衣脱了啊。”

    凯瑟琳夫人转过身去，在佩伊洛的衣柜里挑挑拣拣，随后取出一件紧身褡与一条蕾丝边羊腿袖长服丢给我。

    “穿这个。”

    “哦。”

    我用笨拙的动作褪去睡衣，胡乱的丢在一旁，然后将长服套在身上，慢腾腾的站起身子就想朝门外走。

    “等会，你干什么去？”

    干什么去？去吃饭啊。

    我疑惑的望着她。

    “裤子都没穿你要往哪跑，快回来。”

    “......哦。”

    夫人又从衣柜里翻出一条米白色的灯笼裤，朝我走了过来。

    “今天穿这个，等下你们两个活动起来方便一些。”

    说完温柔的笑了起来。

    “你啊，睡迷糊的样子简直和我家女儿一模一样呢。她太调皮了，总是不听我的话，经常折腾到很晚也不愿意睡觉，结果白天就耍赖不起床，非得我过来，像刚才那样叫她才行......”

    眼看着夫人蹲下了身子，提着手中的裤子就要往我腿上套，我一下子就清醒了，连伸手忙拦住她，快速从她手里夺过灯笼裤。

    “我、 自己来。”

    然后单脚跳着，匆匆忙忙的就往腿上套。

    “慢点，着什么急？”夫人摇了摇头，缓步绕到了我的身后，抓住我长服后背的腰系，悉悉索索一阵之后，我感到腰间微微一束，长长的腰系被夫人打了个漂亮的蝴蝶结。

    “怎么样，紧吗？”

    “不紧。”

    “腰可真细啊，而且皮肤又白又滑，真漂亮。”

    “还，还好。”

    “真是。无法想象这么一副娇弱的身体，竟然能和那些可怕的怪物打的有来有回......”

    看着夫人心悸的样子，想必是见识过深渊的可怕吧。

    也对，两年前的瓦伦之难，公爵可是丢了一只胳膊的。

    “再长大一些，还不知道要迷死多少人。”

    “不会吧......”

    穿好裤子之后，夫人又将我推到镜子前坐下，从梳妆台的抽屉里取出一把木制的梳子，轻轻的为我梳理着头发。

    “怎么不会，你自己照镜子看看。别说再长了，就是现在这副青涩的小苹果，也得让男人们神魂颠倒了吧。”

    “是、是吗？”

    可我是猛男啊，你就算这样夸我，我也不会觉得开心的。

    讨厌~

    “夫人，我还是、自己来......”

    “别动。”

    夫人一把按住我不安分的身体。

    “让我来吧，就算是我小小的请求，好吗？”

    她低头望着我，眼里包含着难以名状的柔和。

    看的我心里一软，安静下来乖乖坐好，任由她在我头上摆弄。

    “以前啊，我也老是像这样给佩佩梳头。那丫头总是古灵精怪的，整天变着法子怂恿着她两个哥哥去做这做那，也是拉法叶和帕西法尔两人惯着她，只要她的要求不过分，都会想办法让她开心，三个惹事精经常把山特尔堡给折腾的鸡飞狗跳，为此我可没少教训他们。”

    “佩佩可聪明了，每次事情都是她带头挑起来的，结果惹了祸之后，就一个劲在那装委屈，把责任都推到哥哥们的头上。我们大家心里都清楚的很，可就是抵不住那丫头哭鼻子啊，没办法只好将两个哥哥打上一顿出气，希望以后不要再惯着她，但一直没什么用。”

    “后来慢慢长大了，疯丫头也知道收敛一些了，可还是经常没个正行，稍不留神就找不着人，回来的时候头发就折腾的乱糟糟的。我呢，就像现在这样，把她按在这里，给她梳头。”

    夫人将我的黑发理顺，随后用手捋成一条，盘上了脑袋。

    “你的头发也和她差不多呢。又黑又滑，摸起来就和绸缎一样。这可是我们家的遗传呢......你看看我的。”

    说这话的时候，夫人侧头将她的长发轻轻拨撩几下。

    “是不是，很漂亮吧？我可是一直引以为豪的哟。”

    “......嗯，很漂亮。”

    我静静的盯着镜子里的人影。

    一大一小，两个我来到这个世界以后，甚至加上以前也一样，印象中最美丽的女人......和女孩。

    同样的黑发，像是黑玛瑙一般的瞳孔。

    两张相似程度很高的脸，一张成熟，一张尚且稚嫩。

    就这么安静的处在这个空间。眼前的镜子，身后的沁香，连同......头皮上的触感。

    这副场景仿如一年如一日，深深映在我的脑海。

    然后成了习惯。

    名为母亲与女儿的习惯。

    “嗅嗅。”

    “啊！”

    就在我想入神的时候，忽然脖子间传来痒痒的感觉，将我吓了一跳。

    “嗯......果然是这样。希尔维嘉小姐，身上有丁香的味道呢，和我一样哦，不信你闻闻。”

    她将一只胳膊伸到我的面前。

    四十多岁的女人，皮肤还像少女一样嫩白光滑，看不出一点褶皱。

    我将小鼻尖递了过去，然后闻到了自己身上熟悉的味道。

    丁香花般的微醺。

    其实早就有闻到了啊，不用这样刻意证明的。

    “好啦！”夫人轻轻拍了拍我的脑袋，“看看好不好看。”

    听闻夫人的话语，我抬头望着镜子里的自己。黑色的秀发被盘在脑袋的一侧，包包头一样的感觉，让平时总是披着头发的我多了一些俏皮的意思。

    好看。

    这句话在喉间打转许久，最终还是没能说出口。

    只是轻轻点了点头，不过好在夫人也并不是很在意。

    “走吧，去吃饭。”

    “嗯。”

    我跟着夫人一起来到了餐厅，背后的大蝴蝶结随着轻盈的步伐煽动着翅膀。

    “早啊，希尔维嘉小姐。”

    公爵经坐在餐桌前，这时候手里正拿着报纸在读，看样子已经等了很久了。在感觉到有人进来之后，他抬起头看到我，脸上的笑容可掬。

    尽管他表现出一副毫不介意的样子，可还是让我有些不好意思。

    “早......”

    “头发，很漂亮啊。”

    “谢谢。”

    有些害羞的坐了下来，桌上早已摆上了简单却精心的食物。

    我转头望了一圈，没有看到卡洛斯和帕西法尔的身影。

    “怎么，只有我们？”

    “帕西法尔那小子不知道发什么神经，昨天一晚上竟然呆在门口守夜，早上顶着个黑眼圈跑到厨房，还把我给吓了一跳，结果拿了些甜面包又急匆匆的跑过去了。”