## 第四十章 公爵的教导（上）

    我闻言马上蹙起了眉头。

    门口守夜？他不是城墙的值守吗？

    神经病吧，大半夜的不睡觉，跑门口守什么夜？

    我就抱着这样的疑问，直到快将桌上的食物吃光的时候，才忽然想起来，好像是自己昨晚嫌他烦人，忽悠他去门口的。

    心情马上变的有些微妙。

    原本以为他应该守上一会儿，就能遇上从孤儿院回来的卡洛斯，然后两人互相掐上一架......不对，应是帕西法尔单方面被卡洛斯给打上一顿，鼻青脸肿的回去向公爵告状，弄的卡洛斯下不了台。

    要不然就是守了一会没看到人，然后就乖乖回去睡觉了，谁知道他居然真的守了一夜，就这么实诚的吗？

    好可爱哦。

    不过，既然他还在那边守着，也就是说，卡洛斯昨晚到现在都没有回来咯。

    嗯......

    因为我其实不是很理解这些事情，只是觉得那个什么菰果草，应该就类似于原世界的毒品，海X因，吗X，这样的东西。虽然性质很恶劣，但其实还算常见，很多富裕家庭的孩子，吸食这些东西就和普通人吸烟一样简单频繁。

    这些人固然可恶，但也是有教会骑士们去管的吧？再不济加上公爵的势力，让猎人们协助着去展开调查，抓几个毒贩而已，不是多难的事情吧？

    但卡洛斯居然一晚上没回来......虽然以他的实力，肯定不至于出什么事情，可孤儿院的情况，真的有这么严重吗？

    还有那些异教徒，看起来委实可怕，就和书里写的一样，献祭自己的鲜血给恶魔......给我的感觉完全就是一群损人不利己的疯子，孤儿院这样收留苦命孩子的地方，怎么就和这些人扯上了关系呢。

    “希尔维嘉小姐，怎么样？吃的差不多了我们就走吧。”

    公爵的话将我从走神的状态拉了回来，有些懵懵的点了点头。

    然后迅速将手中的小半块甜面包塞进嘴里，喝下最后一口汤。

    “嗯嗯。”

    心中已经隐隐有些迫不及待了。

    “你们两个真是......”凯瑟琳夫人有些无奈的摇摇头，“为什么非要做这种事不可呢，就好好的呆在家里不行吗？”

    “哈，那怎么行。”公爵笑了起来，“你可别忘了，希尔维嘉小姐是教宗骑士啊，史上最年轻的教宗骑士，遇上我这个老教宗骑士，不好好交流一番可不行啊。”

    我也微笑着点点头。

    这是昨天就约好的事情。公爵说给我制作武器不收钱币，但是要我答应他一个条件。

    条件很简单，那就是从今天起，直到我离开寒冬之城为止，每天上午要和他一起进行日常训练。

    至于怎么去训练......强者对上同样的强者，两人又都是冰霜秩序，不先交手一番又怎么清楚呢？

    正面硬刚是男人的浪漫啊。

    不过很显然，凯瑟琳夫人理解不了我们胸腔里燃烧的那股热血。

    “教宗骑士怎么了？你这教宗骑士当的差点连命都没了，要那些虚名有什么用？”

    “这怎么能是虚名呢，两年前如果不是......算了，不说这些。”

    “是是是，我知道你们都是大英雄，可万一一个闹不好，受了伤怎么办？”

    “我会注意的。”

    “注意，你注意什么？打起来那么容易就能收的住手吗......哼，得了吧。我知道拦不住你们，但是一会儿要跟着过去呢，你也不准拦着我，要是让我看到你不小心把希尔维嘉小姐弄伤了，我定不轻饶你。”

    “哈哈，那你可得站远一点了......”

    .............

    山特尔堡后方有个很大的庭院。

    沿着庭院的长廊再往里走一段，有一块差不多两个足球场大小的，光秃秃的空地。

    这里平日是山特尔军那些精英猎人们的训练场所，偶尔公爵也会过来活动活动筋骨，因此空地的一侧被摆放着各种箭靶，以及套着厚重的盔甲的木桩草人。

    昨夜的雪下的并不大，地面上本就不算多的积雪也明显被人清理过了。

    天色渐晴，有阳光洒了下来。

    硕大的空地上，十余名猎人此刻都已经放下了手中的武器，三三两两的坐在空地边上，目不转睛的盯着不远处一大一小两个身影。

    嘣——

    咔嚓咔嚓——

    场中不断传来冰块碎裂的声响。

    站在人群中间的凯瑟琳夫人神色紧张，不自觉的捏紧了拳头。

    在她的眼中，身形娇小的少女迈着轻盈的脚步，以极其灵活的身影，不断穿梭于碎裂的冰块之间。

    两人的战斗节奏相当快，每每到了惊险时刻，都让她觉得一阵心惊肉跳。

    尽管此刻脸色还算平静，那当然是因为有不少猎人在场，她不可能做出任何失态的表现。

    心里却早已将公爵骂了个狗血淋头。

    真是。哪有这样当父亲的，居然跟自家的女儿打起来......以为这是儿戏吗？像故事里决斗的骑士一样，剑总是能在最后一刻稳稳停在对方的脖子上？

    开什么玩笑，小孩子之间的互相打闹尚且有失手出事的例子，更何况是眼前这种让她看着都害怕的场面。

    这不是拿性命在开玩笑吗，哪怕是训练那些工坊猎人，也不至于到了这种程度吧。

    最让她生气的是，那两人似乎越打越开心的样子，而旁边的猎人也都看的津津有味，就自己一人在这提心吊胆。

    这都是什么事。

    也幸好他们俩都没使用武器，不然说什么她也不会同意这件事情。

    咔嘣——

    冰块碎裂的声响再次传来，凯瑟琳夫人肩膀轻轻一缩，连忙抛去心中那些杂乱的想法，凝神朝场中的人影望去。

    “呼，呼——”

    胸口随着喘息微微起伏着。

    这场战斗已经不知道打了有多久，我开始感到有些累了。

    但此刻也只能警惕的环顾着周围的动静，脚下不停做出腾挪的动作，不敢有丝毫的松懈。

    下一刻，黑影出现在头顶。

    “在这里——！”

    巨大的冰锤当头砸下，我心里一突，迅速一个侧跳躲过。

    嘣——

    冰茬碎裂四溅，飞舞在空中的样子令人惊艳。

    可现在却不是欣赏的时候，趁着公爵还未来得及调整姿态，我马上转身一个鞭腿扫了过去。

    裤腿划过气流蹭出一连串的爆响。

    公爵的反应非常迅速，果断扔下了手中的冰锤，抬起两只胳膊架在身侧。

    砰！

    一脚命中。

    嗤——

    这一下直接将公爵踢的滑出了四五米远，马丁靴擦过地面发出令人牙酸的声音。

    “哈哈！力气真大啊！”

    他大笑两声，待身形稳下来之后甩了甩手臂。

    “不错不错，等十三月到了你的手里，恐怕连我都要退让三分了。”

    意思是现在的我还不够资格让你退让吗，别小瞧我！

    双掌聚起寒芒，我抬脚便想发起新一轮的进攻，却见公爵暮然调转了步伐，右脚在地面轻轻一点，明明动作看上去相当的轻松写意，身影却快作离弦之箭，顷刻间就冲到我的面前。

    好快！

    我心里陡然一惊，这不就是那个面具人使用过的奇怪步伐吗！

    来不及细想，公爵的拳头已然夹着风声击打过来。

    嗖！

    拳风擦耳而过，带起丝丝发梢。

    我脑袋轻侧，以毫厘之差躲过进攻，紧接着右手握拳，脚下扎起弓步，挥拳打向公爵的腹部。

    哐——

    没有想象中的触感，这一下打到了公爵的金属臂上，震的我一个趔趄后退半步，胳膊一阵酸麻。

    有些痛。

    但公爵却是连着“噔噔”向后退出好几步。

    “厉害！难怪卡洛斯那小子说你极具战斗天赋，这简直就和本能一样。”他向我投来赞叹的目光，“能迅速对形式做出判断，再及时抓住空隙进行反击，刚才的动作你根本没做任何思考吧。”

    “没有。你冲过来，我就动了。”

    我向公爵点点头，在说话的同时凝出一块拳头大小的冰石，挥手朝他砸了过去。

    “哈哈，看来还是不要和你近身缠斗的好，否则迟早会吃亏。”

    公爵一个侧身躲过冰块，手中蓝芒一闪。

    我看到他眼中透出的锋芒，心中升起不妙的预感。

    嘣嘣嘣——

    下一刻，无数冰柱自我的脚下升起，横七竖八地插在我周围，仿佛一个冰晶的囚牢，密集到几乎没有任何活动的余地，顷刻之间便锁死了我的行动，令我困在其中动弹不得。

    “怎么样，还要继续吗？”

    公爵缓步向我走来，手中再次凝出一把冰晶大锤，反手一挥将它扛在肩上。

    要不要继续？

    怎么听起来就像是认定了我会输一样呢？

    可我觉得，胜负还早着呢......

    我深吸一口气。

    空气的温度开始骤降，地面泛起细小的霜冻。

    “小心了。”

    呼呼——

    冰雾如同一颗低温爆弹，以我为中心掀起一场极冻风暴，其浓度之高已然遮蔽了视线。

    四周马上变的雾蒙蒙一片。

    在哪里！

    我眯起眼睛望向前方，试图在那之中找到公爵的身影。

    “......我教你一件事。”

    暮然传来的声音让我的瞳孔剧烈收缩。

    “冰霜秩序在面对冰霜秩序的时候，除非双方之间差距过大，否则的话，冰的属性‘低温’是产生不了任何作用的。”

    话刚落音，有什么破开冰雾袭了过来。