## 第四十一章 公爵的教导（中）

    再不做点什么，会输。

    巨大的冰锤撞过来只是顷刻之间的事情，没有任何思考的时间，我只有倾尽全力催动秩序的力量。

    霎那间整个身体都被亮起的淡蓝色的微光包围。

    黑色的发丝舞动起来，连瞳仁也染上一层湛蓝。

    下一刻，秩序之力排山倒海般尽数释放。

    喀嘣喀嘣喀嘣——

    无数粗大的冰柱自脚下的地面迅速升起，与公爵用来困住我的那些冰柱相撞，冰块与冰块撞击的裂响声不绝于耳，有冰渣打在脸上。

    迎面而来的冰锤马上受到了阻拦，在撞碎两支冰柱之后，进攻的势头锐减。

    我感到浑身一松，接着马上举起手臂平伸前方。

    掌心摊开。

    吸气。

    轰——！！

    浓郁的冰雾犹如爆炸的冲击波，自我掌心乃至全身喷涌而出。近在眼前的巨大冰锤连抵挡片刻的力量也没有，瞬间便被可怕的冲击掀飞。

    冰雾的势头丝毫不减，将前方几十米的扇形区域完全冻结，无数半人甚至一人高的粗壮冰锥拔地而起，宛如一朵朵盛开的冰晶莲花。

    将场景渲染的绝美。

    呼出一口森然白雾，眼中的蓝芒逐渐淡去。

    听到不远处猎人们的骚动声，我心里咯噔一下。

    糟糕，太心急了没收住手！

    斯卡利杰公爵没事吧？

    “公爵叔叔！”

    “真是，可怕的天赋......”

    有声音从半空中传来。

    来不及多想，我马上向后一个起跳，跃上近十米高的空中。与此同时，公爵的身影从天而降。

    嘭！

    将方才我站立的地方砸的冰晶四溅。

    “但太浪费了，简直就是胡闹。你是将我当成什么可怕的大型野兽了吗？”

    稳稳的落地之后，我松了一口气，心里微微有些庆幸。

    他没受伤，太好了。

    “怎么？”公爵看到我的表情之后，颇觉好笑的说道，“你该不会是在担心我吧？以为这样就能把我逼的束手无策？”

    他收起手中的大锤。

    “是在小看我吗？”

    “......不是。”

    我面色警惕的盯着他，在心里估算着我们之间的距离，时刻提防着他那诡异的突击步伐。

    公爵显然是看穿了我心思，在前方来回渡步，以此干扰我的判断，同时口中不停的说着教导的话语。

    “你的秩序之力用的不算生疏，就是有些不讲究方法，纯粹是靠着那股蛮力瞎折腾。如果只是遇到那些二三流的敌人，那当然不成问题，可一旦碰到了一流，以你的战斗方式，消耗最少会比对方要快上两三倍。这样一来，输就只是时间的问题了。”

    “我再告诉你一件事情。原本在我们家里，与冰霜秩序亲和力最高的人，既不是我也不是拉法叶，而是我那小女儿佩伊洛......她属于罕见的天才范畴，而你显然还要在她之上。”

    “单从这方面来讲，我甚至连拉法叶也不如，至多只能算作是二流，可无论是佩伊洛还是拉法叶，甚至再加上帕西法尔，三个人加起来也不是我的对手......希尔维嘉小姐，你知道这是为什么吗？”

    “......经验？”

    “有这部分原因在里面，但更多的......是技巧啊。”

    “你看着吧，我是怎么用二流的亲和力，去击败那些一流的。”

    公爵的脚步停了下来。

    他将大锤扔在脚下，举起那支完好的手臂虚空一握。

    咔嚓，咔嚓。咯嘣。

    无数冰晶自空气中突兀出现，随后就像是被什么力量牵引着一样，由慢至快一股脑的飞向公爵的掌心。

    发出令人牙酸的挤压声。

    呼——

    冰冷的寒气自冰晶聚合之处溢了出来，迅速包裹了公爵的整个手臂。

    似乎连空气都被冻的凝固。

    我能感受的到那股令人窒息的冰冷，那是比我的霜冻世界还要低的温度。

    那些冰晶在公爵的掌心不断被压缩，变形，最终形成一柄巨大的冰剑。

    他将巨剑紧握在手中。

    和之前的冰锤完全不同，这柄巨剑的颜色相当深，如肉眼所见的湛蓝，很明显不是那常见的冰的颜色。随着缠绕在剑身的白雾越来越浓，它的颜色还在不断加深，很快便呈现出耀眼的深蓝。

    整个过程不过两秒的时间。

    斯卡利杰公爵吐出一口浊气，对我微微一笑。

    “月步。”

    唰——

    那种轻飘飘的诡异步伐再次展现，公爵的身影瞬间滑跃出十多米的距离，飞至我的面前。

    手中的巨剑冒着浓烈的白烟，高高扬起。

    ......不做任何准备就正面强攻？是不是太小看我了？

    咔咔咔。

    小手一挥，两人高的粗壮冰墙，自身巨剑与我的夹缝之间地而起。

    与此同时，我的身形一矮，右脚向前踏出一步，举起右拳作势出击。

    “哈。”公爵的笑声让我陡然一惊。

    下一刻，冰块碎裂的巨大声响自耳边响起。

    所有的一切只发生在转瞬之间，以往坚韧的冰墙此刻竟如同纸糊的一样，在巨剑的一触之下立刻便被击垮。

    我瞪大了眼睛。

    这......什么情况？！

    “不要发呆！”

    巨剑在劈开冰墙的瞬间调转了剑刃，变劈为拍，带着犹如毒蛇吐信般的“嘶嘶”声迎面袭来。

    我只顾得上抬起胳膊，可格挡的实在太过仓促了，手臂没能完全卸掉力道，巨剑直接拍在了肩膀上。

    巨大的力道将我打的飞了起来。

    我的身体瞬间脱离了控制，被直接拍出有七八米的距离，在空中旋转了几周才堪堪落地。

    “诶呦！”

    连着滚了好几圈之后，脑袋上的小包头松了开来，黑发自脸颊滑下，落在地上沾了灰尘。

    身上变的脏兮兮了。

    晕乎乎的爬了起来，轻轻拍了拍衣服上的尘土，然后揉了揉生疼的左肩，露出呲牙咧嘴的表情。

    能感到最后一刻公爵是收了力的，可这一下仍然将我拍了个七荤八素。

    “千万不要小看敌人的任何招式，不了解即代表着危险，现在你已经死过一次了。”

    公爵的话刚落音，远处就响起了凯瑟琳夫人的怒吼。

    “斯卡利杰！你做什么！”

    我们两个人同时打了个寒战。

    我是因为有些冷。刚才不可避免的接触到了巨剑剑身上缠绕的白烟，那温度竟然让我感到了一丝寒意。

    心里震惊的无以复加。

    这到底是多低的温度......

    定眼望去，公爵手中的冰剑颜色似乎变的更蓝了。

    “这柄剑是温度极低的冰，它比钢铁还要坚不可摧。这种强度的冰刃锋利度会超出想象，你的冰墙根本不足以抵挡，小心了。”

    说这话的同时，公爵朝夫人的方向望了一眼，对她摆了摆手表示不用担心。

    却忽然踏着诡异的步伐再次冲了过来，手中的巨剑被当作大锤用，横着拍向了我。

    空气在这一刻发出了咆哮。

    竟然突袭！

    有了上一次的经验，我哪里还敢再用冰墙格挡，双腿微微一曲跃直他的头顶。

    巨剑自脚下扫过，带起的白烟掠过脚掌，可怖的冰寒让我忍不住浑身一颤，动作却不敢有丝毫停顿，一脚踢向公爵的脑袋。

    公爵一个后仰轻松躲过，将巨剑换至左手，猛的向上撩起。

    白雾将我的头发吹的纷乱。

    嘣！

    脚下升起的冰柱将我推至更高的高空。

    “咦，隔空而生的冰居然还有这么大的推力，不简单啊。”

    下方传来公爵的感叹，我知道他在等着我落地了，马上在一侧筑起冰台，身体翻转用力一蹬，朝着远处落去。

    随后回首望向公爵的方向。

    “有意思。”

    公爵与我对视一眼，竟然直接朝我落脚的方向冲了过来。

    怎么能让你得逞！

    嘭——嘭——嘭！

    连续在空中进行三次变向，迅速偏离了公爵冲击的方向，与他拉开了相当远的距离。

    哈哈，这下抓不住我了吧！

    果然，公爵停下了的脚步。

    我得意的笑了出来。

    这样的距离已经安全了，接下来我得做出反击......那把巨剑我目前没有任何防御的手段，只能另想其他办法。

    心里琢磨着该怎么赢他，同时身体在半空中调整好姿势，等待落地的冲击。

    陡然间，我似乎看到公爵扯起了笑容。

    下一刻，诡异的步伐再次出现。

    嗖——嗖——！

    连续两次的滑跃，公爵的身影正好在我落地之前出现。

    “等！别打我！”我慌张的抱起脑袋。

    “第二次。”

    嘣。

    脑门被人弹了一下。

    接下来没有想象中的冲击，娇小的身体被人一把揽在怀里。

    “任何时候都不能放松警惕，因为你永远也不知道你的敌人在想什么，你的想法会不会早就在对方的预料当中，所以放松就意味着将自己的性命拱手交给敌人。这一次，你输在经验。”

    公爵的声音很有磁性，莫名的就能让人升起安心的感觉。

    “你看，我的天赋远远比不上你，可目前为止都是你一直在消耗，而我制作这把巨剑所需的秩序之力，恐怕还不足你的使用的十分之一，像这样的武器我还能再做出无数把，可你呢？你那范围性攻击还能用几次呢？”

    我怯生生的抬起头，发现他正神色温柔的看着我。

    随后轻轻地将我放了下来。

    “怎么样，今天就到这里？”

    “嗯......”

    我羞涩的望着他点了点头。

    然后一挥小手。

    “喝！”

    冰雾再次喷薄而出。

    哼哼，任何时候都不能放松警惕，你说的。