## 第四十二章 公爵的教导（下）

    公爵的身体瞬间便被笼罩其中。

    我心中微微窃喜，朝后退出两步之后，挥手在周身凝结出十数枚冰球，照着冰雾里的人影就打了过去。

    虽然极寒的冻气对你起不了多少作用，但混淆判断总还是可以做到的吧？

    冰球打在身上可是很疼的！

    嘴角几乎要绷不住的开始往上翘，我在心里悄悄比了个胜利的V字。

    扳回一局！

    然而几秒钟之后，我就知道自己高兴的太早了。

    明明已经被冰雾遮蔽了视线，可冰球来袭的瞬间，却只见里面的人影轻晃几下，居然尽数给躲了过去！

    我吃惊的长大了嘴巴。

    “哈！学以致用，不错不错，是我大意了。”

    公爵一边说着话，一边从冰雾里走了出来，脸上仍是一副游刃有余的神色。

    这轮突袭完全没有对他造成任何麻烦。

    为什么？他是怎么做到的，靠听声音的吗！

    这反映速度......

    我有些懊恼的一跺脚，想继续追击却有些忌惮他手中的那柄巨剑，而且这个距离的话，感觉他随时都可以用那种诡异的步伐，一瞬间就冲到我的面前。

    想到这点我心里一慌，赶忙几个小跳跃向后逃去。

    随后盯着公爵凌冽的身姿，眼神逐渐开始发亮。

    完全不知道该怎么战胜他。

    好厉害，真的好厉害！

    “公爵叔叔。”

    “嗯？”

    “你和卡洛斯，谁强？”

    这个问题问出来，公爵面色微微一怔。

    “怎么突然想起问这个？”

    “好奇。”

    我只是想知道，自己在不动用深渊力量的前提下，离那个臭屁的胡子贱士还有多远的距离。

    “嗯......”公爵将冰蓝色的巨剑驻在地上，有些为难的踌躇了一会儿，随后笑了出来，“虽然没和他交过手，但我想，大概率是卡洛斯那小子会赢吧。”

    嗯，意料之中的答案......吧？

    卡洛斯那家伙太强了，短时间内是无法满足我用武力欺负他的心愿了。

    “不过你也不用想那么多。毕竟，我的秩序之力算不上一流，无法像你那样使用暴虐的手段进行攻击，而这恰巧是卡洛斯最吃亏的招数，因为那小子和我一样，不能算是天才啊。”

    像是在感叹一般，公爵摇了摇头。

    “不靠天赋，不靠权贵，也不依赖出色的武器。”说到这里，他失笑着望了一眼自己的金属左臂，“仅仅凭着那股子冲劲一路走到现在，不得不令人佩服啊......”

    咦，这可是相当高的评价啊。

    原本我还以为卡洛斯就属于那种天赋很高，不用特别努力就已经足够厉害的人。可听公爵话里的意思，似乎和我想的有些不一样。

    冲劲？

    他那副懒洋洋的样子，哪里像是有什么冲劲的人了？没干劲倒是真的。

    “怎么样，战斗还要继续吗？”

    公爵掂了掂手中的巨剑，对我说道。

    我悄悄望了一眼远处的凯瑟琳夫人。

    从刚才开始，她就一直在向我们挥手喊停了。

    ......感觉会惹她生气呢。

    不过，怎么甘心就这么结束啊。

    我点了点头。

    “继续。”

    公爵的笑容更甚了。

    “那就来吧。”

    手中的巨剑舞起湛蓝的剑花，在身侧呼啸盘旋。

    冰雾洒向地面，晕开寸寸霜白。

    他向我走了过来。

    暮然间，我想起了在斩杀无尽深渊的时候，那最后的一击，似乎......有凝出来过这样的冰。

    那种湛蓝的颜色，那种感觉......是怎么样的呢？

    犹记得，那时候的自己被愤怒冲昏了头脑，满心只想着要杀死眼前的怪物，可普通的冰凌根本就破不开对方的防御，于是就不断的用秩序之力压缩着冰的温度与密度。

    最终形成坚不可摧的湛蓝利刃，瞬间刺穿了怪物的脑袋。

    不知道还能不能再次实现，姑且试试看吧。

    右手蓝芒一闪，一支冰凌便已经出现在掌心，我心无旁骛，开始竭力回想着当时的做法。

    不可以大范围的降温，要集中在手里的冰凌上......

    然后......压缩，再压缩，不断地进行压缩。

    咔嘣，咔嘣。

    耳朵能听到的爆响，感觉冰的收缩受到了很大的阻力。

    还不够，继续。

    咔嚓。

    我看到对面的公爵鄂然失色，脚下的步伐早已停了下来。

    手中的冰凌泛起天蓝之色，已然是让我感到凉意的温度。

    还不够，继续。

    额头有细密的汗珠滑落，我咬牙继续催动着冰霜秩序的力量。

    习惯了以往的大范围无脑释放，突然做起这种精密的操控，一下子很难适应是正常的。可公爵说的对，我必须得掌握技巧，学会最省力却最有效的打法。

    否则就永远赢不了所谓的一流。

    右掌不断传来冰被挤压的闷响，我看到公爵此刻的面色已经从鄂然转为了惊喜。

    “我花了足足两年的时间才摸到门槛，而你竟然在看过之后，马上就能做到这种程度！”

    这是在夸我吗，嘿嘿。

    心里微微一甜，正打算开口说几句谦虚的话语。

    结果一分心，掌中的冰凌差点直接爆开，吓的我张皇失措，赶忙集中精神稳住那股躁动的秩序之力。

    “不要心急。”

    “对，就是这样，循序渐进。”

    公爵在一旁耐心的指导着。

    手中的冰凌颜色变的越来越深，已经快要接近公爵手中的巨剑了。

    但还不够，温度还能再低一些、再低一些......

    咯嘣——

    成了！

    我一把抓住了寒气逼人的冰凌，将它拿在眼前仔细的看。

    湛蓝的颜色，比公爵手中的巨剑还要深一些，绮丽的冰在阳光的照射下映出薄薄一层微光。

    感受着掌心传来冰凉怡人的触感，我将它在指尖转上几圈，随后抬头对公爵莞尔一笑。

    挥手就向他刺了过去。

    “哈哈！”

    反应过来的公爵马上横起巨剑格挡。

    可有用吗？

    看我把你的剑捅个窟窿！

    然而事实却正好相反，冰凌在触到剑身的一瞬间便“咔嚓”一声碎成了两截。

    “......诶，为什么？”

    我望着手里剩下的半截冰凌发呆。

    明明我的冰颜色更深，温度更低，硬度更强，可为什么这么容易就断了呢？

    “哈哈哈！”公爵却像是早已预料到了这样的情况，对着我大笑了起来，“这是当然的啊，冰可是很脆的。你的冰硬度是够了，但是缺乏韧性。如果不能用秩序之力将它的韧性提升起来，那么就算比钢铁坚硬又有什么用呢？”

    “......”

    我马上露出失望了表情来，有些委屈巴巴的看着他。

    “没关系，你第一次就能做到这种程度，已经很了不起了。”公爵连声安慰，“剩下的我慢慢教你吧。以你的天赋，在离开寒冬之城以前应该可以掌握。”

    离开之前吗......也不算晚，可我还就偏偏不信了。

    我要再试一次！

    右手再一次凝出冰凌，按着刚才的步骤继续压缩。

    这一次，湛蓝的利刃成型速度明显快了许多，而且颜色似乎比之前的还要再深一些。

    闪着寒芒的冰凌握在手中，我却并没有再急于试验，心中默默回想起在小村子里手握钐刀那时候的情况。

    那时候我为了增强农具的坚韧度，用冰霜秩序将它整体包裹起来了。当初没觉得有什么，现在回头想想......也许是歪打正着了？

    于是我仿照着那时的做法，慢慢将秩序的力量输进冰凌。

    嗡——

    随着一声轻响，手中的冰凌泛起了微微的白光，有一丝丝的冰雾从中渗了出来。

    有戏！

    我马上又笑了起来，得意的望了公爵一眼。

    这回他显然已经惊讶的说不出话了。

    再试试？

    挥手刺向巨剑。

    铛！

    一声短兵相接的鸣响，能感觉到手中的冰凌微微有些震颤。

    没碎！

    “咯咯，接招！”

    我再一次的刺向公爵手中的巨刃。

    铛，铛，铛，咔嚓！

    几次的碰撞之后，冰凌再一次粉碎。我望着满手的碎冰渣，心里却开心的不得了。

    “再来！”

    “希尔维嘉小姐，虽然不知道为何会变成这样，但你是我见过天赋最好的人了。”

    公爵的语气颇为感慨。

    他望着眼前笑逐颜开的少女，仿佛能体会到她此刻心中的喜悦。

    按理说，与本源的亲和力是生下来就注定的，这是谁都知道的事情。可如今事实就摆在眼前，他也不得不承认。

    女孩的天赋相比以前来说，的的确确又再次提升了一大截。

    不仅仅是秩序之力的天赋，对于战斗的敏锐程度更是可怕，早已不复曾经那笨拙的模样。

    就像是......什么地方换了个人一样。

    “嘻嘻，再来！”

    女孩轻柔悦耳的话语将他从思绪里拉了出来。看到对方又一次手握冰凌，做出跃跃欲试的可爱模样，他笑了起来。

    “用冰做的武器很容易脱手，我会尽快让工坊的匠人为你定做一副防止打滑的护手，像是这样的。”

    公爵指了指自己握住巨剑的右手，手上带着一副黑色的露指手套，看起来有些像是丝绸做的，却明显要薄上很多。

    “......嗯。”

    “接下来的这段时间，我再慢慢教你怎样控制冰生成的形状。”

    ............

    坐在场外的猎人们，望着空地中央又开始了战斗的两人，心里大约明白。

    少女与公爵的身影，大抵在之后的一段日子里，都会出现在这片空地的。

    尽管一旁的夫人样子看起来有些生气。