## 第四十三章 伯爵大人

    一间古朴简约的书房内，面容冷峻的年轻男子埋头伏案，秉笔直书。微卷的黑发蓬松自然，被梳的微微有些发亮。

    “伯爵大人。”

    立在桌旁的年轻女人面色严肃，一板一眼的向男子汇报工作。

    “关于本地的鼠疫问题，现在到处都在传是罪业女神降下的天罚，我们已经和教会达成共识，将免费发放赎罪券以安抚灾民的情绪，同时配合教会骑士的行动，迅速查处那些谣言的散布者。”

    男子将手中的羽毛笔沾了沾墨汁，头也不抬的问道：“尸体的处理呢？”

    “我调动了城内的守备军，已经在做了。”

    “嗯。”

    女人的回答似乎很让他满意，男子微微颔首，将笔尖在铺开的纸上点了两下，就在女人以为他要继续写信的时候，笔却搁下了。

    他将写了一半的信纸揉成一团，随手撂在了桌上，随后不经意的撇了女人一眼。

    “那些乱说话的人，全部杀光，一个都别留。”

    女人的手轻轻一抖。

    “这件事情你一定要办好，和教会的人多接触，别让爱德华那边有插手的机会。”

    “......明白。”女人点点头，像是掩饰情绪一般撩起酒红色的鬓发，“还有件事，有人反应说个别领主开始以赈灾的名义，擅自向地方平民增收领地税，这种做法已经给当地的治安带来了极大的隐患。”

    男子蹙了蹙眉。

    “这些人都是谁，名单汇总出来给我。”

    “好的。”

    这时候女人忽然露出了犹豫的神色，过一会开口道：“伯爵大人......”

    “什么事，说。”

    “我听到消息，那些面具刺客最近好像有出现在寒冬之城的附近。伯爵大人，您要不再等一段时间......”

    男子露出了冷笑。

    “没关系，只是一群藏头露尾的鼠辈，不必顾虑。我在这边已经耽搁太久了，明天必须得动身。”

    “可是，伯爵大人，他们很明显是冲你来的。”

    女人望着稳坐在书桌前黑发男子，眉宇间夹上一丝的担忧情绪。

    “既然我不能随您一起返程，那么请您务必要多带一些护卫。”

    男子抬手轻揉太阳穴，神色淡漠的望着女人。

    “阿诺，这边的事态紧急，交给其他人我不放心，所以才必须把你留在这里。至于那些护卫，留下一半供你差遣，另一半我带走吧。”

    “可是......”

    “没有可是，执行命令。”

    “......是。”

    女人咬了咬嘴唇。

    “伯爵大人，您这么急着回山特尔堡，是不是那边出了什么事情......”

    “不是。”

    男子摆了摆手。

    他微微扯动嘴角，笑容里有着女人从没见过的煦暖。

    “是我妹妹回来了。”

    ............

    正午时分。

    寒冬之城，山特尔堡。

    门帘紧闭的房间内，昏暗的烛火不停在闪烁，将桌上好像刑具一样的医疗器械映的通红。

    我坐在白色的小床上，将小手埋在腿间又搓又拧，想要通过这些小动作分散注意力，来缓解心中的紧张感。

    然后微微猫起身子，黑溜溜的眼眸到处乱瞄，就是不敢看站在我面前的凯瑟琳夫人。

    早上和公爵战的畅快淋漓，到后来已经完全放飞了自我，把身体交给了战斗的本能，因此用出了不少危险的招式，擦伤自然是不可避免的。

    这一架断断续续的打到太阳高悬，肚子开始咕咕叫的时候才被迫停了下来。

    那时候凯瑟琳夫人的脸色已经很不好看了。

    公爵察觉到形势不对，立马打着哈哈，午餐都没吃就躲到中央工坊里去了，丢下我独自一人面对黑着脸的夫人，无处可逃。

    然后就被带到了城堡二楼的医疗室，将原本在这里的两名医生都给赶了出去，随后拉上窗帘关上门，面无表情的看着我。

    很显然，她现在还在生气。

    “把衣服脱了。”

    说出这句话之后，夫人便没再理我，兀自走向一旁有些陈旧的柜子。

    柜子里装着一些药瓶和叫不上名字的药材，她打开了其中一扇柜门，开始在里面翻找起来。

    “夫、夫人，不用......”

    “快点，别让我动手。”

    我马上噤若寒蝉，怯怯的低下头，看了眼穿在身上的长服。

    长服沾上的碎冰渣化成水后，和尘土混合起来就成了泥巴，这时候已经脏兮兮的不成样子了，有些地方被磨的开了线，甚至连裤子的膝盖处都破了大洞。

    我将它脱下来放在床边，抱着胳膊蜷缩起来，里面......其实什么也没穿。

    当然不是因为这个世界没有胸衣，束腰胸衣这类女性物品。主要是考虑到今天早上要剧烈活动，穿着胸衣会不方便。阻碍行动不说，万一一个用力过猛绷断了束带，那岂不是丢脸丢到家了。

    再说了，早上睡的迷迷糊糊，差点连裤子都没穿，胸衣什么的自然就忘了嘛。凯瑟琳夫人给我递衣服的时候，也不说提醒我一下......而且我一个猛男，光着膀子露出健硕的胸肌，这才是王道，总是穿着胸衣像什么样子嘛。

    才不是因为穿不穿都一样，才不是！

    我低下脑袋，望着自己胸前那别致的小东西，有些气闷的撅起嘴巴。

    反正以后会长大的。

    “看什么，想让那里快快长大吗？”

    夫人从柜子里拿出一瓶绿油油的不知名液体，再取了些纱布绷带，回头的时候正巧看到的了我小动作。

    “......不想。”

    “你这个年纪的女孩子不都会这么想吗？”

    “我就不会。”

    夫人在我身侧坐了下来，伸出手指轻轻按了按我的右肩处。凝脂般细腻的肌肤上，有着一块十分扎眼的青紫色瘀伤。

    “疼吗？”

    “不疼......”

    “净胡说。”

    夫人将绿色的液体倒了一些在绷带上，用手指沾起一点，轻轻在伤口处涂抹着。

    “你公爵叔叔下手没个轻重的，对不起哦，等他回来我教训他。”

    “没关系的，是我想、这样。”

    其实放着不管的话，明天就能好啦。

    “明天能不这样吗？”

    “呃、夫人......”

    “好啦好啦，就照你希望的去做吧。”

    “谢谢。”

    “你把裤子也脱了吧，我看看还有没有伤到其他地方。”

    夫人将药瓶与绷带放在一旁，伸手抓住我的裤腰作势就要往下褪去，我被吓了一跳，连忙用双手紧紧扯住，满脸哀求的望着她。

    “夫人，没有了！”

    却蓦然发现，她正在目不转睛的盯我的胸前看。

    那眼神直勾勾的，看的我羞涩不已，脸颊马上热了起来。

    轻轻抬手遮住。

    “夫人......”

    她这是怎么了，就这样突然女流氓我好慌啊。

    “我帮你按按胸吧？”

    “诶？”

    “以前和皇宫里的医师学过一些手法，可以让你那里快点长大哦。”

    “真的吗？”

    “你把手臂放下。”

    “还是......不要了。”

    “听话。”

    我把头摇的像拨浪鼓一样。

    正在这个时候，外面忽然传来了叩门声。

    “夫人，外面出了些事情，请您出来看一下吧。”

    夫人闻言眉头一皱。

    “什么事？”

    “是帕西法尔少爷和客人起了冲突。”