## 第四十四章 被秒杀的帕西法尔

    “客人？”凯瑟琳夫人面色一沉，“是卡洛斯先生吗？”

    门外的女佣声音很是焦急：“是，卡洛斯先生好像有事要找公爵老爷，可被少爷拦着不让进来。他们现在都在大门那边，夫人您快去看看吧！我怕两人要打起来......”

    “打起来？”夫人一听勃然大怒，气的眉毛都竖起来了，她猛的站起身子，“简直胡闹！什么事情要闹到打起来？！那小混账在想什么？连冬之月的礼数都忘了吗！简直丢脸。”

    夫人发起火来还是很有威慑力的，隔着门喊出这番话后，外面的女佣有了片刻的沉默，显然是被吓到了，过一会儿嗫嚅道：“夫人，我们都拦不住少爷......猎人们还在那起哄......”

    “简直让人不省心......”

    我望着伸出食指与拇指，轻轻揉着眉心的夫人，能够理解到她的头疼。

    卡洛斯是教宗骑士，与公爵的私交也算的上友好，如果因为这点小事破坏了他与山特尔堡的关系，帕西法尔恐怕就不是挨顿揍那么简单了。

    夫人半晌都没有再说话，不过，她的注意力总算不在我身上了。于是我赶忙趁机抓过床边的长服，重新套在了身上。

    然后就闻到了上面的那股子土腥味儿。

    因为流过不少汗的缘故，长服上那股丁香的味道十分浓郁，与泥土的味道混合起来说不出的怪异。脱下之前还不觉得有什么，此刻忽然意识到这点，我就开始觉得浑身不舒服起来。

    ......回房间泡个澡好了。

    “行了，我知道了，你先去忙吧。”

    再开口的时候，夫人的声音显的有些疲惫。

    “是，夫人。”

    门外的女佣逐渐走远。夫人深吸一口气，转过身为我理了理头发。

    “希尔维嘉小姐，你知道这是怎么一回事吗？”

    “不知道！”我赶紧摇头。

    开什么玩笑，这种时候我怎么可能会承认什么，又不是傻。

    原本夫人就因为早上的事情憋了一肚子的火，公爵见势不妙就溜之大吉，而我又摆出一副很乖巧的模样，让她有脾气没处发，这时候帕西法尔恰好跳出来搞事情......

    心里为他默哀三秒钟。

    可同情归同情，要我和他一起背锅是绝对没可能的。我什么都不知道，只是饿着肚子的小可爱而已。

    想到这里，我轻轻揉了揉小肚子，然后趁着夫人将纱布绷带重新放回柜子的时机，迅速搓了搓脸蛋。

    “夫人，你快去、看看吧。我回去，洗澡、换衣服。”

    说这话的时候，我眼睛扑闪两下，声线甜的像吃了蜜糖。

    很自然的就抬脚就朝门口迈去。

    “嗯，你去吧。”

    夫人有些心不在焉的应了一声，待我迈出两步之后，却忽然伸手又将我拦下来：“等一下。”

    我浑身寒毛一束，身子绷得笔直：“什、什么？”

    夫人有些奇怪的看了我一眼。

    “我只是让你把药带回去，你这么紧张做什么？”她晃了晃手中的药瓶，随后向我丢了过来，“给你，这是艾枯树的汁液，对瘀伤的疗效很好，晚上记得自己再涂一次。”

    我慌手慌脚的接住。

    其实不需要这个......现在可不是扯这些的时候，我得赶快离开才行。只要走出这个房间，远离夫人的视线，后面的事情就和我没关系了。

    “谢谢。”努力朝她一笑，再次朝门口走去。

    忽然间，夫人像是想到了什么事情，眼睛微微眯了起来。

    “再等等。”

    脚步一顿，楞了两秒之后。

    转身歪头动作一气呵成。

    “肿、怎么了？夫人。”

    啊！不小心咬到了舌头，好疼。

    夫人的眼睛眯的更甚：“你和我一起去吧。”

    “呃，还是、别吧......我想，去洗澡......”

    说话的同时，我侧着身子悄悄朝门口再迈出两步，用余光瞟了一眼，离出去还有大约五步左右的距离。

    如果我用出秩序之力，一瞬间就可以跳到门口，然后趁着夫人抓住我之前开门跑的话......

    来得及！

    可夫人已经看穿了我的小心思。

    她快步走到我的身前，一把抓住了我的手，随后对着我莞尔一笑。

    “我想了一下。你和卡洛斯先生最为熟悉，说起话来可能比我管用。你也听到女佣说的话了，这万一真动起手来，你公爵叔叔不在，能拦得住卡洛斯先生的恐怕就只有你了。所以拜托啦，我们一起走吧。”

    夫人一边说着话，一边拉着我打开门朝外走去。我一下没反应过来，跟着走出两步之后，心里陡然一惊。

    然后双腿一曲，下意识的顿住脚步，小屁股死命地向下一沉，坠着不让夫人拉我走。

    “夫人，我、我还没，换衣服，我、身上脏！”

    “哪有，怎么能是脏呢，这可是你的战绩啊，早上的时候不是还打的很开心吗？”

    夫人的手劲相当大，就这么硬生生拖着我往前走，完全没有松手的意思。

    我马上急了：“我、他们、会笑我！我是、女孩子，会觉得，害臊的......”

    “安心吧，有我在他们绝不敢笑你的。”夫人脸上笑容依旧，想了想又补充道，“最多就只是在心里笑笑。”

    “可我、总之，我不要过去，啊！”

    “希尔维嘉小姐，你好歹也是人类的大英雄，这副样子可不好看呐。还是说，你藏着什么小心眼呢？”

    “我没有！”

    马上大声反驳。

    “那就随我去看看吧。”

    夫人的态度很坚决，显然没把我当作接触不到两天的陌生教宗骑士看待，语气里根本没有客气的意思。

    我当然可以使劲挣脱，但那样不仅会让夫人认定我就是始作俑者，还有可能会伤到她......可心里又实在不愿意过去，纠结不已。

    于是就这样保持眼眸紧闭，屁股使劲向后撅着的姿势，硬是被夫人一路拉到了城堡的门口。

    隔着很远就听到猎人们起哄般的呐喊。

    “帕西法尔！”

    “帕西法尔！”

    呐喊声一浪高过一浪，每喊一声夫人的脸色就黑上一分。

    “让开。”

    夫人拉着我破开了猎人们的包围圈，一眼就看到被围在中间，一脸懒散相的臭胡子剑士。

    卡洛斯手握长剑剑柄，耷拉着眼神望着对面有些紧张的帕西法尔。我们进到人群里的时候，正巧看到帕西法尔高举着手中一人高的巨剑，大步流星地向卡洛斯发起了冲锋。

    “啊——！！”

    “快住手！蠢货！”

    可巨剑已经夹着雷历的风声，向卡洛斯横扫了过去。

    卡洛斯眼神一凌，身体轻侧的同时右手动了。

    铛——

    未出鞘的长剑轻易便挡住了巨剑的攻势，帕西法尔那卯足了力气重击，根本无法让卡洛斯挪动半步。

    随后长剑倒转，架开巨剑之后，剑鞘捅在了帕西法尔的胸口。

    “唔！”

    帕西法尔闷哼一声，身体软软的倒了下去。与此同时，卡洛斯的目光正好向我们这边看了过来。

    “啊，凯瑟琳夫人，小希尔，你们来的正好。公爵大人在城堡里吗？”

    他这话问的相当自然，就好像此刻已经躺在他脚下，正抱着胸口不停哼哼的帕西法尔根本不存在。

    夫人眉头一皱：“卡洛斯先生，这是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    卡洛斯先反问一声，然后像是忽然记起什么一般，露出恍然大悟的神色。

    他用剑鞘戳了戳帕西法尔，苦恼的挠了挠头发。

    “你是说他啊，我也不是很清楚。这家伙有些莫名其妙，我走到这里他就忽然冲过来袭击我，给我吓了一跳，所以条件反射就......”

    说完还向夫人摊了摊手以示无辜。

    “你胡说！咳咳。”帕西法尔艰难的从地上爬了起来，“我是那种不讲理的人吗？忽然冲上来？谁忽然冲上来了？你再这样诋毁我，我就跟你拼了！”

    “你不是已经拼过了吗。”卡洛斯耸耸肩。

    “我......我身后还有这么多弟兄！”

    帕西法尔得意的朝身后看去，却发现猎人们已经集体退后了一步。

    “帕西法尔少爷，可别带上我们哦。”

    “是啊，我们可没您那么勇猛。”

    “少爷，勇气可嘉啊！”

    “哈哈哈！”

    肆无忌惮的哄笑声顿时激怒了帕西法尔。

    “你们、你们这群家伙！昨晚还口口声声说要帮我的忙，怎么，人到了你们就都怕了？”

    “你说让我们帮你对付一名剑士，可没说那人是卡洛斯先生啊。”

    “对啊，与他动手太不明智了。”

    “行了都别吵了！”

    夫人一声怒吼，场面顿时噤声。

    “帕西法尔，怎么回事，你这是在干什么！还嫌不够丢人吗！”

    “妈，我......”

    “你叫我什么？”

    “......母亲大人，我、我只是在和卡洛斯先生决斗。”

    “决斗？”

    夫人疑惑的朝卡洛斯看了过去，他已然将长剑系回了腰间，与夫人对视之后再次摊了摊手，一脸无辜的样子。

    于是夫人将矛头再次指向了帕西法尔。

    “你没事做吗？简直无理取闹！”

    帕西法尔马上瞪起眼睛。

    “无理取闹？我没有无理取闹！”他朝卡洛斯一指，“母亲，这家伙欺负佩佩！”

    夫人皱起了眉头。

    我看到她用余光扫了我一眼，心里一阵紧张。

    “欺负佩佩？谁告诉你的，卡洛斯先生怎么可能做出这样的事情？”

    “真的啊，不信你问她——”

    夫人这才不紧不慢的侧头看向我。

    “这是怎么回事？”