## 第四十五章 山特尔堡的日常

    “咯噔，咯噔。”

    牙齿与指甲触碰的声音，从口腔传至耳膜。

    一、二、三、四......无数双眼睛都目不转睛的盯着我看。

    卡洛斯泰然自若，一副不论发生什么都与他无关的样子，那张胡子拉碴的脸上笑容狭促，显然对接下来事态的发展抱有浓厚的兴趣。

    夫人不苟言笑，半眯的眼神与不动声色神情，在我眼中就像是悬于头顶的达摩克里斯之剑，时刻都担心着它会掉下来，对我做出审判。

    帕西法尔恼羞成的涨红了脸颊，俨如一颗危险的不定时炸弹，随时都会做出令人意想不到的举动。

    心里一恨。

    太可恶了，居然这么简单就出卖我，你不会说是你自己要和他打的吗！

    胸腔在剧烈跳动。

    我的小脑袋瓜这时候转的飞快，努力思考着对策。

    空气在一瞬间凝固，我的意识海进入了子弹时间的模式。

    仿佛听到了秒针指针转动的声响。

    滴答。

    我微微低头，眼神不自然的向脚上的小靴子看去。

    有没有什么能把自己撇清的方法......

    首先我如果就这么矢口否认的话，且不说夫人会不会相信，帕西法尔为了辩解一定会说出吓人一跳的话来。

    这家伙偷看佩佩的小内内啊——！如果他敢这样说，我就想个办法把他的嘴给缝上。

    我希尔维嘉丢不起这个人。

    那要是直接承认呢？将昨天晚上给帕西法尔说的话再重复一遍......不行，这不就等于告诉了夫人，帕西法尔是我骗过来找事的吗？

    要不干脆就污蔑他？把事情说的严重一点，当着所有人的面把卡洛斯描述成一个喜欢掀我裙子、偷我内衬的变态？

    ......也不行，简直窒息一般的丢脸。这样伤敌一千自损八百的做法，我这颗单纯又幼小的心脏根本无法承受。

    滴答。

    乌黑的眼珠滴溜向右转动，余光扫向身后。

    夫人已经松开我的手了，她可能太生气自己也没注意，如果现在转身就逃的话......

    挡在身后的猎人只有两名。

    我身子小，胸部又平......不对不对，是胸怀坦荡......呸，总之应该正好能从两人之间的空隙钻出去，拔腿就跑的话应该可以暂时逃离眼前的危机。

    但躲的了一时躲不了一世，等到被夫人再逮到的时候，她就会把所有的矛头都会对准我。

    得不偿失。

    滴答。

    眼珠又溜到了左边。

    如果继续装作什么也不知道呢？

    就是马上做出茫然的表情，继而再大吃一惊，逐渐露出委屈的神态。让夫人认为是帕西法尔自己犯傻被抓住，试图将我作为挡箭牌，这样一来......瞒得过夫人吗？瞒不过的吧。

    果然我就不应该过来。

    怎么办？我好慌啊！

    三秒钟过去了。

    我在脑中演算了无数种方法，接着再一一推翻。

    所有人都没有再说话，就等着我的解释。

    ......没办法了，放大招吧。

    抬起脑袋眨眨眼睛。

    我先是露出了疑惑的神色，仿佛刚才一直在走神，没有听到几人的对话一般。

    “嗯？什么——”

    紧接着，表情开始变得痛苦。

    随后一手捂着小腹，皱着眉头缓缓蹲下身子，在夫人脚边缩成了一小团。

    “诶呦，诶呦呦......”

    这么一番作态之后，身边马上传来猎人们关切的问候。

    “小佩佩，这是怎么了？”

    “没事吧？”

    “是肚子痛吗？”

    我感到有人拍了拍我的肩膀，接着头顶传来夫人的声音。

    “怎么了，不舒服吗？”

    一咬牙，偷偷伸手掐了一把自己的大腿。

    “嘶——”

    再抬起头望向夫人，轻轻扯了扯她的衣角。

    满脸楚楚可怜的样子。

    心里却不住要骂人了。

    是谁说的！

    掐大腿可以挤出眼泪！有个屁的眼泪，还不如口水管用，见鬼去吧，可疼死我了！

    也许是因为真的疼了，这时候脸上表现的痛苦比较迫真，我看到夫人微微变了脸色。

    她俯下身子，将唇瓣贴近我的耳朵：“你是不是来倒霉啦？”

    我点点头。

    “哎——”

    夫人轻叹一口气，因为情绪而紧绷的肩膀垮了下来。

    有些无可奈何的一笑。

    以她的了解，明白这个情况可能十有八九是装出来的。

    小家伙太聪明了，很清楚什么情况要用什么办法来应付。这副姿态做出来，自己就不可能让她继续呆在这里了。

    她可不会问出‘你是不是在撒谎’这样的话，万一情况属实呢，难不成真让这鬼精灵在这么多人面前洒尽热血？

    原本还想借此机会稍稍揶揄她一番......算了吧。

    她站起身子，环视一眼周围面色古怪，似笑非笑的猎人们。

    然后发了脾气。

    “看什么！都回到岗位上去！”

    “明白，夫人。”

    “嘿嘿。”

    夫人暴跳如雷：“你笑什么！滚滚滚。”

    喊出这句话之后，自己却已经忍俊不禁。

    她望着一哄而散的猎人们，心里趟过一丝奇妙的暖流。

    他们大概也是觉得，这类似的一幕已经很久没有看过到了吧。

    三年了。

    不仅仅是自己心中那令人彻夜难眠的空洞，连整个山特尔堡似乎都少了些什么。

    而这一刻，那个‘什么’终于被填上了。

    夫人转过了身子，向卡洛斯轻轻颔首致意。

    “卡洛斯先生，我为愚子的野蛮行径向你道歉，这实在是有失礼节，对你造成的困扰我深感抱歉。”

    这么一说之后，帕西法尔立刻不乐意了：“母亲，你为什么要向他道歉？他——”

    “你闭嘴。”

    却夫人一声喝诉，面色不岔的闭上了嘴。

    “没事没事。我不会在意这些。”卡洛斯摆摆手，“我是来找公爵先生的。”

    “很抱歉，他现在不在堡里。如果不是什么要紧的事情，请进来喝杯茶休息休息如何？”

    “哦，谢谢，不用。还请夫人告诉我公爵大人在哪里。”

    “他在中央工坊。”

    “那我过去找他吧，感谢夫人的邀请。”

    “不客气。”

    这时候帕西法尔走了过来。

    “妈，佩佩怎么了？”

    啪——

    夫人甩手照着他头上扇了一巴掌。

    “给我滚回去。”

    然后觉得不解气，又照着他屁股狠狠踢上两脚。

    用的是脚尖。

    “啊——！”

    帕西法尔顿时一声惨叫，再也顾不上说什么，捂着屁股一瘸一拐的朝城堡里跑去。

    “哪里也不许去，在书房站好等着我！”

    “哦！”

    身影逐渐远去。

    夫人将我轻轻拉了起来。

    “小希尔......”

    卡洛斯似乎想对我说什么，不过我才不要听呢。

    说不理你就不理你。

    我马上一个转身，快步走出两步之后，心里陡然一惊，脚下的步子慢了下来，同时一手捂住小腹。

    偷偷望向夫人一眼，见她没注意到我，这才放下心来。

    “卡洛斯先生，今晚还回城堡吗？”

    “不了，感谢夫人的好意，但这段时间我应该都会呆在教会那边，若有事我再来叨扰。”

    嗯？也就是说，这段时间我暂时看不到卡洛斯那张臭脸了？

    太好了。

    “卡洛斯先生客气了，山特尔堡随时为你敞开大门。”

    “谢啦！还有小希尔的事情......不，没什么。我走了。”

    “再见。”