## 第四十六章 我是希尔维嘉

    啪嗒啪嗒——

    栖息在桥下的不知名白鸟，成群逐队掠过头顶碧蓝的天空。

    我慢悠悠的朝堡内走着。摸着小腹的手，不知不觉已经移到了上腹。

    不一会儿，身后传来夫人的脚步声。

    “你怎么不和卡洛斯先生打声招呼就走？没礼貌。”

    这话听着已经带有些许长辈的说教味道在里面了。

    我一撇嘴。

    “用不着，和他，讲礼貌。”

    “怎么，你不喜欢他？”

    “也不是。”

    “那怎么？”

    “就是......算了，没什么。”

    眉头微蹙。

    夫人走到我的身边，看到我阴晴不定的脸色，忍不住开口问道。

    “很疼吗？”

    “嗯，有点。”

    疼倒没什么疼的，就是有点饿。

    “你先回房休息一会，待会我叫佣人给你烧些热水，去把身体冲洗干净，但是不能用泡的......卫生带有吗？”

    “嗯。”

    “洗完澡就来餐厅吃午饭吧，甜点是梅子松饼。”

    我眼睛一亮。

    “好~”

    应该又是夫人动手吧，肯定很好吃！

    “帕西法尔那傻小子是因为你才会那样吧？”

    “是......啊不是。”

    ......真糟糕，居然在最后一刻失言了。

    因为心里想着酸甜的松饼，有点走神了，却不料夫人出其不意的问出了关键问题。

    她一定是故意的！

    我心中有些忐忑，偷偷地瞟了夫人一眼。

    看到她脸上有如沐春风的笑容。

    翘起的嘴角看起来稍稍有些揶揄，更多的则是发自内心的喜悦。

    眼眸中透着一丝得意。

    “希尔维嘉小姐，我可是比你自己还要了解你呢。”

    小鼻子被人轻轻刮了一下。有些痒，我伸手摸了摸。

    是吗？

    也许是这样吧。

    身旁的夫人牵起我的手。十指相扣，掌心是暖人的温度。

    “忽然有一种，心中压着的大石头终于落地的感觉。”

    “夫人......”

    “希尔维嘉小姐。你心中是怎么看待山特尔堡的？”

    我闻言有些不解，歪着小脑袋望着她。

    “夫人做的、甜点，很好吃？”

    夫人顿时失笑。

    “真是的，没有其他的吗？比如城堡很漂亮，景色很美，房间也住着很舒服什么的？”

    “夫人，什么意思？”

    “其实我想说，如果可以的话，请你把这里当做家，好吗？”

    我犹豫了片刻。

    “不会，添麻烦？”

    “添什么麻烦？”

    “各种、意义上。”

    “......虽然我不知道你说的麻烦指的是什么，但我想，不会有你担心的那些意义。”

    “可是......”

    “可是什么？你是想说，你并不是我的女儿佩伊洛吗？”

    “......”

    “都说了，我比你还要了解你自己。”

    一高一矮两道身影穿过花园。

    盛开的繁花争奇斗艳，却哪里比得过人的尽态极妍。

    “能和我说说你在西尔加亚的事情吗？”

    我点点头。

    “......我在，伍德沃德，醒来......”

    我断断续续的向夫人讲述着自己的事。

    讲到我在森林里遇到了大白。

    讲到那连名字也没有的小村落。

    讲到村子里的克莱尔奶奶，讲到善良单纯的姐姐艾丽娅，还有小男子汉巴里。

    再讲到无尽深渊。

    讲到艾丽娅舍命护我，被深渊的黑烟吞噬殆尽。

    讲到开始哽咽。

    讲到夫人也红了眼睛。

    “所以，你就成为教宗骑士了吗......”她摸了摸我的脑袋，“去秩序王城，也是为了能和那些怪物好好战斗吧。”

    “嗯。有很多，我都不懂。”

    “嗯......为了心中的信念，这不难理解，似乎教宗骑士都是一个样子呢。希尔维嘉小姐，了不起啊......很了不起......可是......”

    夫人踌躇许久。

    “可是如果我说不想让你这样呢？能不能别去和那些怪物......这太可怕了，你不应该这样......就好好呆在这里......行不行呢？”

    后面的话，与其说是在与我商量，倒不如说是有些卑微的、无助的祈求。

    完全不像是出自夫人口中的言语。

    一瞬间的沉默。

    我根本不知道该如何应答。

    过了一会儿，夫人有些落寞的笑了笑。

    “也是呢。这样的要求，有些过分......毕竟，以前的事情你什么都不记得了，就只记得那个小村子......恐怕在你心里，克莱尔奶奶是比我重要的人吧。”

    “......”

    我没有否认，因为那是撒谎。

    心情是复杂的。

    很明显的能感受出来，公爵以及公爵夫人对我的那种不求回报的付出。

    他们当然是将我当作佩伊洛来看待的，而我大概也已经想清楚了一些事情。

    失去至亲之人的痛苦，我是能够体会的。正因为能够体会，所以无法拒绝这样的善意。

    那会伤了他们的心。

    但是，毕竟没有记忆。

    没有记忆，就形同陌生人。

    而我的心里也有着必要的坚持，那就是我要做自己认为正确的事情。

    决定我自己的，不是我是什么，而是我做什么。

    “希尔维嘉小姐。”

    “嗯？”

    “无论怎样，有一点我希望你能记住。将来如果有一天，你觉得痛了，累了，想休息了，就回来吧，回到山特尔堡。这里永远是你的家，我和斯卡利杰永远是你的亲人。你......能明白吗？”

    “......嗯，我明白。”

    我望着她如珍珠般深邃的眸子，那里面倒映着我认真的小脸。

    ............

    回到房间之后没多久，女佣便烧好了热水，放水桶放在了洗浴室里。

    等她们离开以后，我将自己脱了个精光，缓步走到了镜子前。

    一双剪水秋瞳轻颤。

    这是我第一次这么赤果果地端详这副身体。

    柔心若骨的细削香肩，线条柔美的盈盈楚腰，纤细的手臂，修长的玉腿，晶莹剔透的雪肌玉肤仿如凝脂雪莲。

    心里没有任何羞涩的情绪，眼神瞅向胸前的小别致，认认真真的盯着看，任何细节都不放过。

    然后在右胸下侧隐秘的位置，发现了一颗像是泪痣的小黑点。这个地方如果不是照镜子，自己低头是根本看不到的，再小也会被挡住。

    这就是夫人在医疗室里盯着我胸口看的原因吗？

    看来她那边已经完全认定了呢......

    毕竟，夫人不知道我是深渊的怪物这件事情，我也没有告诉她。

    因为我不敢。

    如果我就是佩伊洛......

    没有如果。

    我不是单纯的佩伊洛，也不再是记忆里的陈宇轩。

    我就是我。

    我是希尔维嘉。

    希尔维嘉·拉比斯赫墨斯。