## 第四十七章 安闲舒适的时日

    帕西法尔被罚去了中央工坊治炼金属，就是那种光着膀子大汗淋淋的打铁工作。

    可他却并没有觉得不高兴。

    “我本来就不喜欢当猎人啊，与人拼命的事情不适合我，我也没有那个天赋。相比起来，我更喜欢捣鼓些新鲜的玩意儿。”

    这是他告诉我的原话，也许正是因为如此，夫人才会安排他到中央工坊学习吧。

    而我的谎言最终也没有被拆穿，因为两天之后，大姨妈她就真的来了。

    一如既往的量大，即使如此我也没有停下与公爵的训练，每天早上坚持不懈向公爵讨教秩序之力的操控技巧，直到精疲力尽才去吃午饭。

    在这件事上，夫人一直保持着沉默的状态，即不支持也不会再劝阻。

    只是每天都变着花样做甜点给我吃。

    衣服几乎每天都会破损一件。而佩伊洛的衣柜里，多数又都是精致又漂亮的洋装小裙子，用看的就知道肯定都价格不菲，有时候还是蛮心疼的。

    但这是没办法的事。

    到了下午的时候，公爵一般都呆在中央工坊那边。一方面是监督十三月的工序进度，另一方面，好像是在秘密调查着什么。

    而我呢，会美美的睡个午觉，睡饱之后再到城堡的空地里独自练习。

    在这期间和猎人们熟悉了起来。

    负责城堡守备的是山特尔军三队，队长胡佛是个壮硕的络腮胡大叔，属于那种外表粗犷心思细腻的人。他为公爵工作十多年了，在那之前是猎户家的儿子，经常会和大家讲他年轻的时候，在雪地里猎银狼的故事。

    有时候我累了就会和他们坐到一起，听他们聊些闲事。而他们似乎很习惯与我相处，也从不会叫我希尔维嘉小姐，总是一口一个小佩佩的喊着。

    每次看到我，大家的表情都是很开心的样子，尤其是胡佛队长，他说自己差不多是看着我长大的。

    虽然记不起来他们这点让人很失落。但我想，相比起一队和二队，三队的人数虽然稀少，却都是公爵最信任的人吧。

    有一次提起了瓦拉尔。

    “那个该死的混球，前几天夜里竟然想跑，幸好被贝拉给拦下来了。明明是个出卖主人的烂货，嘴倒是硬的很，怎么打都不肯说。”

    “王八蛋，竟敢刺杀我们山特尔堡的小公主，杀他一万次都不解恨！”

    胡佛在说这话的时候，脸上的神情相当的凶恶。

    我歪着脑袋想了想。

    “可能，是用打的，不够疼。”

    “......你有什么想法吗，小佩佩？”

    “让人，用那什么，烟。去薰他。”

    胡佛恍然大悟。

    “对啊。我们从他的房间里，搜出很多烟筒！喂，那个谁，你马上去和贝拉说一声。”

    有猎人领命就要离开，我连忙将他叫住。

    “烟筒，给我几个。”

    “你要这东西做什么？”

    “秘密。”

    我竖起食指立在嘴边，俏皮的眨了眨眼睛。

    ............

    夜晚我几乎都是在安静的看书。

    《世界通史》很快看完之后，我又从公爵的书架上拿了本《秩序的规则》。

    这本书让我对这个世界关于“能量”的认知有了初步的了解。

    按照书中的概念，生命是需要能量的，而能量大体被归类为三种。

    维持生存的体能，维持魂魄的信仰，维持规则的秩序。

    前两者皆存，才可称之为智慧生命。

    而生命一但通过秩序掌握了规则，即谓之力量。

    秩序之力，是创造的力量。生命借助世界之本源，通过规则创造火，创造水、创造风......等等。

    有趣的是，在接下来的短短几行字里，有提到了深渊。

    书中的原文是，[而与创造相对的，是混沌之力，那是来自深渊，吞噬一切的黑暗。]

    有一点让我觉得耐人寻味。

    人类在纪元前的时候是没有秩序之力的。拥有秩序之力的，是那些已经消失的异族。而人类掌握秩序之力的时候，已经是很多年以后的事情了。

    这一点书中讲的很含糊，几乎是一笔带过，也很难让人做出准确的判断。

    无论如何，我对秩序之力总是有了更深的理解，往后再使用起来也会更流畅吧。

    偶尔也会阅读摆在佩伊洛书架上的骑士小说，作为放松的调节剂。

    可剧情大多都乏味无比，主角几乎都是一个模板：身披亮银铠甲，骑着健壮角马兽的贵族骑士。他们大多嫉恶如仇，又剑术了得，在故事里一路披襟斩棘，割下大恶棍的头颅，最终迎娶身份高贵的公主小姐们。

    俨然是写实版的龙傲天。

    可能因为是佩伊洛的书，故事的展开往往是以公主小姐们的视角，不断倾诉着对英俊骑士的爱慕。

    那大概是属于她的少女心吧。

    时间飞速流逝，气候逐渐变的越发酷寒。

    城堡的日子终究比小村子要惬意许多。生活条件算的上是这个世界的顶尖，每一餐都丰盛的让我感到幸福，洗澡再也不用到小溪里，虽然凉凉的也蛮舒服......

    卧室门口随时都有女佣待命，想要什么说一声就好了。

    感觉这样下去，会给我惯出毛病......

    这段时间里，我的成长速度一度让公爵感到震撼。冰刃的成型速度与韧性越发娴熟，隐隐已经能做出像样的形状来了。

    和公爵的对练也越来越轻松，这其中当然有着他放水的缘故，但我在战斗方面的进步是有目共睹的。

    这期间卡洛斯有来过城堡两次，都是神色匆忙的来，和公爵两人关在书房里不知道在做些什么，很快又会离去，几乎没有我说上几句话。

    当然，这也是我不愿意理他的缘故。

    不过他每次来的时候，都会给我带殴斯蜜鲁蛋糕吃。所以我暗自决定，如果下一次他还给我带着，那我就和他和好。

    正好问问他最近神神密密的在干什么，斯卡利杰公爵都不告诉我，夫人又和我一样什么也不知道......

    说到夫人，有一点让我很困扰。

    她太为我操心了。

    每天早上准点叫我起床，替我决定今天要穿什么衣服，为我梳理头发，偶尔想多睡一会儿也不行。

    吃饭的时候也看的很严，不让我多吃，也不让我少吃......这个是我猜的。然后是取餐巾，取用餐具，进食，离席等等一些列的餐桌礼仪，稍有不对就开始叨叨我。

    明明这么多好吃的摆在我眼前，却非得细嚼慢咽，天知道我有多难受。

    不仅是餐桌礼仪，其他方面也一样，因为我总是做的不好，到后来她就干脆每天花一点时间专程给我上礼仪课。

    “女孩子出门得有个样子。”

    这句话之后就是噩梦的开始。

    站姿，坐姿，形体，行礼，谈吐......夫人从各个方面开始对我进行魔鬼式的调教，以至于我最近一度产生了自己其实很作的错觉。

    后来每到了礼仪训练的时间，我和夫人都会在城堡里先玩一会儿捉迷藏。

    我不清楚是不是佩伊洛也曾经这样与夫人周旋过无数次，反正她每次都能轻易的找到我。

    然后做出一副小女孩一般的得意神色。

    时间一久，我便明白了抵抗是徒劳的，只有尽快将这些东西都学会，才能早日脱离苦海。

    后面的态度就认真了很多，到现在已经能勉强达到夫人要求的标准了。

    总之，这段时间的生活称的上安闲舒适。

    除了一件让我印象深刻的事情。

    某一天里，夫人带着我去商业街的服装店定制衣服，回来的路上发生了意外状况。

    角马车在经过圆形广场的时候，被拥堵人群挡住了去路，就在我纳闷为什么会围着这么多人的时候，远处传来了惨叫声。

    掀开车帘，我看到了熊熊燃烧的火焰。

    有很多被绑在木架上、衣衫褴褛的人，脚下堆着的大堆干草，被身穿黑袍的人举着火把点燃。

    烈火蔓延至人身上，凄厉的惨叫让人心里发怵。

    我听到人群中的交谈。

    “这烧的是什么人？”

    “好像是异教徒，那些不懂得敬畏神明的恶人......”

    “真可怕啊......不过异教徒的确该死。”

    “我怎么听说是些从西尔加亚来的行商呢？”

    “行商不能是异教徒吗？”

    “也是......”

    那些人在烈火中迅速变的焦黑，他们的身体不住扭曲挣扎，被热浪灼伤的喉咙发出不似人声的叫喊，在痛苦与绝望中逐渐没了声息。

    一旁有神父双手握在胸前，低头祷告。

    “崇高的罪业女神啊，请您降下罪业之火，惩罚这些供奉罪恶之人......”

    “行了，别看了。”夫人将车帘拉下，“会做噩梦的。”

    “嗯。”

    等到角马车绕出两条街道之后，我才蓦然想起来，那些被烧死的人就是我们抓到的那批行商。

    除了这事以外，我在寒冬之城的时日姑且称的上安闲舒适。