## 第四十八章 言为心声

    昏暗的地窖中，火光明明灭灭。

    斯卡利杰公爵面色阴沉。

    他望着眼前被铁链拴在墙上，需要点着脚尖才能够到地面的男人，半响没有说话。

    男人满身血污，大片的头发被染成了深褐色，这时候正耷拉着脑袋一动不动。

    公爵微微示意，有猎人走过来，将一桶水泼在男人的身上，冰冷的刺激让他一个激灵，缓缓抬起了头。

    晦暗的光线使他的表情看不清虚实。

    “...公爵大人，有...何贵干呐...嘿嘿嘿...”

    乌青溃烂的嘴角发出桀桀怪笑来。

    公爵的眼中闪过一丝怒色，一巴掌掴在男人的脸上。

    啪！

    下手非常重，男人被这股力道带的双脚离地，身体瞬间失去平衡，向一侧倒去，扯动铁链发出“哐啷”的声响，却因为双手被束缚着无法倒地，被半挂着吊在墙上。

    他不住的挣扎，颤抖着双腿好一会儿才能重新站稳。

    刚抬起头——

    啪！

    又是一巴掌，打在同一个位置。

    男人再次倒下，花了更久的时间又重新站起来。

    脚下在打着摆子。

    公爵一把揪住他的头发，右手高高扬起，照着男人的脸再次扇去。

    啪！

    “好笑么？”

    “咳咳......噗！”男人吐出两颗牙齿，用布满血丝的双眼死死瞪着公爵。

    “斯卡利杰！我艹你——”

    嘭！

    一记直拳。

    将男人的鼻子都打的塌陷下去，血水混着眼泪流淌在他脸上。

    “......赫赫......斯卡利杰，我、我好后悔啊——”

    公爵面色冷漠，等待着他的下文。

    “我、我后悔，那天晚上没能、没能没弄死那个，小biao子，然后...嘿嘿嘿...然后...哈哈——咳咳！”

    “三年前，我女儿的失踪与你有没有关系。”

    听到公爵的问话后，男人咧开嘴角，状若癫狂。

    “...你想、知道吗...我告诉你个、秘密...嘿嘿嘿。那个小biao子，三年前就...已经死了，我、我亲眼看到的...从、悬崖上、摔了下去...嘿嘿嘿，摔的好惨呐——”

    公爵眉头一皱。

    他想起女儿在回来的第二天，似乎有问过悬崖的事情。

    “哪里的悬崖？”

    “嘿嘿，你想、确认尸骨？不可能了...那地方...已经在两年前、被暴食深渊...吞噬干净、连灰也不剩下了...”

    “你确定她已经死了？见到尸体了吗。”

    “...从那么高、摔下去，怕是、成了肉酱吧，嘿嘿，嘿嘿...”

    “可我女儿还活着。”

    “你是说...城堡里的那个、那个...不可能，是你女儿...她已经死了...那是、披着佩伊洛、外皮的恶魔...她肯定、不是人...哈哈哈！你女儿已经死了，哈哈——”

    铮——

    公爵抬起左手的金属臂，指尖弹出一道乌黑的利刃。

    他将利刃举在男人眼前，轻轻一晃。

    “瓦拉尔。从现在开始，我问什么你答什么，知道了吗。”

    “休想...从我这知道什么...有种、你就杀了我...”

    公爵面无表情的盯了瓦拉尔一会，将利刃慢慢戳向他的右眼。

    “你是什么时候加入那个刺客组织的。”

    “...怎么？连部下什么、什么时候背叛、都不知道...你，不会反思自己吗...”

    公爵放开他的头发，迅速向他腹部打了一拳。

    “呃——”

    瓦拉尔脚下一软，开始干呕。两天都没有吃东西，他除了胃酸什么也吐不出来。

    “站好。”

    公爵就这么冷冷的望着他，等他重新站好之后又开始问话。

    “现在，好好回答我的问题。”

    “咳咳，哈...太、太早了，记不清了啊...大概，从你让我守这个破仓库、开始吧...”

    “...你不情愿吗。”

    “不情愿？你什么时候...问过我的、意愿...呵，我知道、你最信任的人...永远是贝拉、和胡佛，我在你心里...算什么...”

    公爵的眉头皱的更紧了。

    这个问题显然问的很没意义，他不想再纠缠下去。

    “为什么要刺杀我女儿，你...或者说你真正的主人，他在怕什么，怕她说出三年前的事情吗。”

    “...你知道，我、不会说的。”

    公爵一把将瓦拉尔的脑袋按在身后的墙上，粗暴地撑开他右眼的眼皮。

    锋利的刀尖已经停在了眼球前。

    “回答、问题。”

    瓦拉尔喉结轻轻蠕动。

    “...这话，你去、你去问、拉法叶好了，是他...让我这么干的...哈哈啊——！！！”

    猩红的血液喷洒出来，溅在公爵的脸上。

    利刃毫不犹豫就刺入了眼球，瓦拉尔发出野兽一般的嘶吼。

    “啊啊啊——！！”

    他拼命扭曲着四肢，脑袋却被牢牢按着动弹不得。

    “不要考验我的耐心，你现在还剩一只眼睛。”

    血顺着脸颊滴落在地，公爵轻轻将利刃抽出。

    “斯卡利杰！！有种杀了我！杀了我啊！！！”

    公爵有片刻的沉默。

    “...瓦拉尔，你也跟了我这么多年了，我自问从来都没有亏待过你。无论是你，贝拉，还是胡佛，你们三个一直都被我当作心腹培养，从没有过厚此薄彼，可你心中仍有所不满。好，这没问题，男人有野心不是坏事，有矛盾你冲着我来。”

    说道这里，公爵眼中闪过一丝寒芒。他提着瓦拉尔的衣领，一把将他拽至眼前。

    “瓦拉尔，你冲我来。你要真有能耐，举着刀把我头割下来，看我会不会眨一下眼睛！你是个男人，有本事就用男人的方式来解决，为什么要害我女儿！？”

    “佩佩她还小，什么也不懂，只是个善良单纯的孩子，她做错了什么！你踏马的杂种，为什么要害她！！！”

    望着愤怒到失去冷静的公爵，瓦拉尔笑的像个疯子。

    “...哈哈哈！她死的、好可惜啊...那么漂亮、的脸蛋，勾人的小眼神...啧啧...”

    公爵怒了。

    积攒三年的情绪，化作硬如磐石的铁拳，一下又一下地捣在瓦拉尔的脸上。

    “为什么！为什么害她！艹尼玛的，为什么害她！”

    瓦拉尔气若游丝，脸已经变了形状。

    尽管如此也要将后面的话说下去。

    “呃...我就、就该...先享受...把她艹死...噗，再扔、下去...我们、很多的，哈哈哈...我们...人很多的...”

    “狗杂种！”

    嘭！嘭——

    陡然间，拳头被纤细的手臂牢牢抓住。

    公爵喘着粗气回头望去，一身皮甲风衣，样貌清丽的女人，此刻脸上没有情绪。

    “放开。”

    女人摇摇头。

    “我再说一遍，放开。”

    女人轻启朱唇，是略带中性的嗓音。

    “...他还不能死。”

    “......”

    这句话就像是镇定剂。公爵看着女人的面容，绷紧的拳头逐渐松开来。

    瓦拉尔软软的倒了下去，随后被铁链扯住。

    他已经失去了意识。

    “呼——”

    公爵顺了顺气，抹了把脸上的血液，对着女人说道：“我们走吧。”

    女人点点头，随后对周围的几名猎人叮嘱道：“把人看好了。”

    “是。”

    抬脚追上公爵的步伐。

    出了地窖，看着中央工坊那一座座高耸的烟囱，公爵的神色逐渐变的平静。

    “公爵大人，您没事吧。”

    女人将满头银丝拢向脑后，看向公爵的目光带有一丝忧虑。

    “我没事...贝拉，自打佩佩回来以后，你还没见过她吧。”

    “嗯...没见过。”

    “她现在，什么也不记得了，得找机会让你们重新认识一下啊。”

    “...你相信瓦拉尔的话吗？”

    “嗯？”

    “佩佩已经…不在了。”

    “不是好好的吗？怎么，你是觉得我已经老糊涂了，连自己女儿都能认错？”

    名叫贝拉的女人闻言露出浅笑。

    “...去洗把脸，然后回去吧。”