## 第四十九章 碎片

    铛——，铛——，哐——

    兵刃交接的铿锵声响彻整个山特尔堡。

    硕大的练习场中，伟岸的身影手握寒冰重剑，连续挥动着发起猛攻。与人齐高的重剑被舞得大开大阖，奔涌着冰雾“嘶嘶”作响，所过之处皆染寒霜，尘土与冰屑随着震耳的闷响四散飞溅。

    如此密集的可怖攻势下，娇小的少女却襟飘带舞，在重剑呼啸的风势间闪转腾挪，灵巧的身姿犹如轻舞，一但抓住对方的空挡，便是一套更为凶猛的反击。

    两道身影不断地在场内辗转分合，战斗节奏快的令人心惊。到了白热化的时候，爆裂的冰晶碎片已然飞至几十米的场外。

    “小佩佩，后面，小心后面！”

    “漂亮！”

    “加油，要赢啊！”

    “哦哦哦！”

    以胡佛为首的猎人在远处振臂高呼，那姿态看起来就像演唱会里的狂热粉丝。

    我放缓了脚步，扭头向他们望了一眼，略微感到有些丢脸。

    “集中精神！”

    趁着这个空挡，公爵高举着冰蓝色的巨剑，当头劈下。

    巨大的阴影压下来，是令人窒息的压迫感。

    我的瞳孔剧烈收缩，脚步在瞬间做了变换。

    月步！

    呼啦——

    耳边狂风骤舞，将裙摆吹的猎猎作响。

    在没有借助冰柱的推力之下，身体做出极高速度的移动，瞬间掠到十几米外。

    轻轻落地。

    下一刻，脚下的尘土猛地向外扩散。

    嘭！

    公爵的重剑落在地上，砸出一声爆炸般的闷响。尘烟爆开，细小的龟裂蔓延出来。

    我猛吸一口气，脚趾配合脚踝再次发力。

    整个过程用不到半秒的时间，身体再次冲回战场。

    左手泛起白雾。

    嘶嘶——

    只是眨眼的功夫，小臂长的深蓝短刃已然成形，温度极低的霜雾自短刃中迸发而出，将整个半身笼罩。

    与烟尘中穿出的巨刃交锋。

    哐！

    巨响过后，脚下向后撤出一步，身体短暂的失去平衡，再迅速调整过来。

    然后踏前一步，抡起冰刃横劈过去。

    哐！哐！哐——

    “哈哈哈！了不起，厉害啊！”

    浑厚的笑声响起，公爵眼中蓝芒大盛。

    “侧腰！小腹！头顶！...小心脚下！”

    攻势排山倒海般袭来，每一击都携着无与伦比的强压。对于惯用右手的我来说，突然换左手来挥舞武器，短时间内根本无法习惯，应付起来显的无比吃力。

    但这是必要的训练。

    我一边咬紧牙关奋力格挡，一边寻找着机会发起反攻。冰与冰不断在碰撞，脚下的地面早已冻为硬土，漫天皆是寒霜。

    咯嚓。

    一声脆响，我心里一惊，连忙向后撤出两步。

    手中的断刃碎裂开来。

    ...强度还是不够吗，为什么总是比不过公爵手中的重剑...

    “好了好了，今天就到这里。再打下去，我们都要收不住手了。”

    公爵指了指手中的重剑，在那上面有一道明显的裂痕。

    ...什么嘛，还是有成果的。

    那就到此为止吧。

    “嗯。”

    我乖巧的点头。

    身体已经开始兴奋的发抖了。再继续下去的话，我可没有把握能控制住力道。

    “怎么样，东西还好使吗？有没有什么不舒服或者不方便的地方？”

    听到公爵的问话，我低头看向双手。

    手上戴着一双纯黑色的蕾丝手套，款式相当精美，上面绣有圆盾状的太阳花——那象征着中央工坊的最高工艺。

    手套采用多层荷叶边增加了美观效果，长度一直延伸到小臂的臂弯处，手背镶嵌有很漂亮的蓝宝石作为点缀，掌心经过了特殊的处理，使武器不容易脱手。

    打眼一看似乎薄如蚕丝，实际上是造诣极高的轻链甲，摸起来很柔软，没有任何的不舒适感。居公爵说，手套的材质混入了少许熔炼后的月亮晶石，寻常兵器根本不可能轻易破防。

    除此之外，脚上也穿着同样风格的腿甲，从脚趾一直护到膝盖的位置。就外表来说，与其说是腿甲，倒不如说成黑色蕾丝长筒袜。

    再搭配身上与猎人风衣同样材质，具有高防御性能的黑色及膝裙，整体一套看起来就像是...哥特少女。

    不得不说，很有寒冬之城的风格...也许是冬之月的风格也说不定？

    总而言之，这就是为我量身定制盔甲...这么说好像也不合适，总之就是战斗服吧。月亮晶石是十三月用剩下的，因为没有多少，勉强只够做出手套腿甲，类似的裙子倒是定制了不少，什么款式都有，训练的时候再也不用心疼会弄坏衣服了。

    其实还有一片护心镜的说，被藏在了秘密的地方。

    这也是公爵敢对我放开手脚进攻的原因。

    “没有，我很喜欢。谢谢。”

    既漂亮又实用的衣服，谁不喜欢呢。

    公爵闻言开心的笑了起来。

    “喜欢就好，不用对我说谢谢的...武器的制作也已经到了尾声，预计再有两天的时间就能完成。对于‘极冰’的掌控，我已经没什么能教你的了，接下来都要靠你去自行实践。”

    拍了拍身上的尘土，我再次点头。

    极冰，也就是深蓝色的冰，我几乎已经完全掌握了。尽管公爵总夸我天赋异禀，可我自己心里清楚，正是他一直孜孜不倦地对我细心教导，我才能够如此迅速的成长。

    这段时间以来，无论是公爵还是夫人，甚至帕西法尔，他们对我的关心与爱护，是发自内心的，最纯粹的善意。

    这些都是真正对我好的人，就像克莱尔奶奶一样。

    一定要报答他们，这和我是不是佩伊洛没有关系。

    “武器做好以后，你就会离开吧。”

    我朝公爵望过去，轻轻点头。

    “嗯。”

    “...时间，过的真快啊。”

    公爵朝着空地环视一圈，笑的有些感慨。

    “你...还记得这里吗？”

    我犹豫了一下，缓缓摇头。

    在这之后，公爵的眼眸变的有些暗淡。

    “这里...以前是片树林，大概十多年前的时候吧。那时候你还小，山特尔堡也没有现在这么大。”

    这句话说出来，我敏锐的察觉到，有什么发生了变化。

    公爵没有再称我为希尔维嘉小姐了。

    他一直是将我当作女儿的，这我当然知道。时间过去了这么久，连我自己其实都已经默认了，因为再没有推翻的可能，事实就摆在那里。

    可像现在这么挑明了说出来，还是头一次。

    飞尘随风散去，我轻缩肩膀。

    公爵兀自说着话。

    “以前啊，你两个哥哥喜欢探险，总往这里的林子钻，瞎捣鼓些稀奇古怪的玩意儿带回去...那个时候，你还只有我膝盖那么高吧...小小的一点儿，老是晃头晃脑地跟在他们屁股后面跑。每跑一步，扎在脑袋上的小辫子就翘一下，那模样我现在还记得清清楚楚。”

    “有时候，他们俩比赛谁爬的树高，嫌你小不带你一起。你不听，非要和他们比比，结果爬了没几下，一着急给摔下来了，膝盖磕破一层油皮，疼的坐在地上哇哇大哭，谁扶都不起来，非要骑着我的脖子，在林子里走上一圈，你就不哭了。”

    “...你喜欢听我给你讲骑士、讲英雄的故事，可崇拜他们了，有段时间整天在家里叫喊，说长大要当女骑士。结果有一天你剑圣爷爷来城堡做客，给你羞的不行，躲在你妈妈身后，都不敢和他讲话...现在，真的成了骑士啊...”

    “...再小一些的时候，我总是喜欢摸你的头，头发软软的，眼睛睁的很大，懵懵懂懂的跟个洋娃娃一样。看见你那副样子我就心疼的不行，恨不得把你紧紧搂在怀里，又怕自己是个糙人，拿捏不住轻重，把你给弄伤了...心里实在是...喜欢的紧。”

    这些话语，就像是一暮暮记忆的碎片，尽管凌乱，我却听的很认真。

    这一刻，他不再是强大的教宗骑士，不再是气度雄远的山特尔大公爵。

    他只是一个父亲罢了。

    “我记得你第一次走路，记得你第一次叫我爸爸...第一次坐角马车，第一次自己睡觉，第一次吃到蛋糕，第一次看见大海，第一次和我吵架...我记得你的哭，你的笑...记得你所有的模样。”

    “...还有好多，好多的事，我都记得清清楚楚...可你，已经什么也不记得了...”

    他笑的一点也不哀伤，只是让我感到难过。