## 第五十章 月光

    风静止了。

    人也沉默了下来。

    我不知道发生了什么事。

    也许是因为我要走了，也许是长久的思念让他内心煎熬，对女儿强烈的情感诉求，在我这里却得不到该有的回应，所以才说出这么一番缅怀的话来。

    可我不知道该怎么回应。

    尽管心里明白，这副身体大抵是属于佩伊洛的。

    可是...就这么让我叫一个陌生...也不能算是陌生了。我承认他对我很好，这份恩情我也会记在心里，可如果让我就这样称他为父亲...

    对不起，叫不出口。

    可我还能为他做些什么呢...怎么样才能让他开心起来...

    忽然间，我响起公爵之前对我说过的话。

    【希尔维嘉小姐，喜欢音乐吗？】

    【...以前我遇到不顺心的事情，都会被她拉着过去，弹几首怡人的曲子听...】

    那就这么办吧。

    “公爵叔叔。”

    柔软甜糯的声线，不知道是不是他记忆中的味道。

    我握住了他的手。

    由于常年倾心于冶金术的研究，公爵的手指关节粗大，掌心摸起来相当干燥，有些像是老旧的陈皮——却已足够温暖。

    他用诧异的目光望着我。

    “跟我来。”

    “...怎么了吗？”

    “回去。”

    随后拽着他快步朝城堡的方向走去。

    远处的猎人在朝这边呼喊。

    “哦~要走了吗！”

    “小佩佩，今天也很努力哦！”

    “甜点要少吃一些，不然会发胖哟！”

    我一翻白眼，心里颇觉无趣，敷衍着朝他们挥挥手。

    “闭上你们的鸟嘴，今天的训练量都完成了吗！”

    公爵这一声呐喊，顿时让猎人们失惊倒怪，连忙装模做样地开始训练起来，这情景看的公爵连连摇头。

    “我看啊，胡佛这老小子是想挨训了。瞧瞧，把人都管成什么样子了，不像话...”

    话是责怪的话，说出口的语气却是相当的夷愉。

    我笑了出来。

    阳光煦暖，即使在这寒冬天里也一如既往地洒在脸上。

    袅袅婷婷的少女牵着老男人的手，一路穿过伟岸的堡垒，走过精湛的长廊，掠过无数猎人翘首跂踵的目光。

    最终来到了城堡四楼的琴房。

    嘎吱——

    推开轻掩的房门，踏上柔软的地毯。

    木质的三脚架钢琴上盖着一层琴布，就在不远处的前方。

    看样子好久没有人使用过了。

    我松开了公爵的手，转过头想要向他说话。

    “公爵叔叔...”

    “我坐这里就好。”

    “...嗯。”

    公爵嘴角噙着笑容，在一旁的椅子坐下。我则徒步走过去，掀开琴布，将顶盖全开，撩起裙摆在琴凳上轻轻坐下。

    调试好凳高，再打开键盘盖，熟悉的气味扑鼻而来。

    其实之前有来这里确认过，这个世界的钢琴果然和前世的一模一样。黑白交错的八十八键，次序分明地倒映在我的眼帘。

    我向公爵望去一眼，见他面露期待之色，轻轻向我点头。

    我深吸一口气，心里已经决定好要弹什么了。

    德彪西的《月光》，已经熟悉到不能再熟悉的曲子。

    其实这首曲子更应该是夜深人静的时候去弹...不过，没关系了。

    缓缓抬起双臂悬于琴键之上，手指在空中灵活地挥舞几次之后，倏然落下。

    奏响第一节和弦。

    温柔抒情的曲调从容响起，公爵用手和腿轻轻拍打着节奏，享受温情密意的絮语。

    我闭目合眼，仿佛沉侵在皎洁的明月下，听到鸟啼的声音。

    脑中有了画面。

    幽静的小室里，一身纯白的女孩气若幽兰，肤如白玉。她优雅的坐在琴前，伴着流淌的月光静静弹奏。

    女孩的嘴角挂着若隐若现的微笑，身体随着旋律轻轻摇摆。

    我想去到她的身旁，触摸她柔弱的后背，她却忽然抬起头，对我甜甜一笑。

    那是一张与我相同，却稍显稚嫩的脸。

    琴音犹如流水般开始缓慢上移，我的眼前蓦然一白。深埋在心的那些画面，化作一个个音符席卷而来。

    我看到了银白色的木槿，在那之中有小女孩嫣然的笑脸。

    “爸爸，爸爸！你看我，快看我！”

    小女孩的身后，容光焕发的年轻男人正漫步前行。

    “小心点。”

    “你看我！我要飞起来咯！”

    “慢点跑，别摔着了。”

    “呜哇~”

    小小的身体跌倒在地。

    “哈哈，叫你慢点你偏不听...我看看，摔疼了吗？”

    “屁股疼...你不准笑我！”

    “不笑，爸爸不笑...噗...别生气！爸爸给你揉揉。”

    “我不要，我都是大姑娘了...”

    “说什么胡话呢，小不点。”

    “我已经长大了！你看我都不哭的！”

    “好好好，我们的小佩佩，长大咯！”

    “咯咯~”

    ......

    我看到硕大的城堡中，扎着羊角辫的小女孩正揉着眼睛嚎啕大哭，年轻的贵妇慌忙走来。

    “呜哇——，哇——！”

    “怎么了，谁欺负你了？”

    “我...哥他，他们去雪...山上玩了，不愿意...不愿意带我！哇——，他们，不带我！”

    “...这两个混账小子，又偷偷跑到山上去了...佩佩乖，不哭，不哭啊，等下看我怎么收拾他们。”

    “妈妈，你会、你会罚他们站吗？”

    “嗯！就罚他们站一晚上！”

    “还要...抽屁股，狠狠抽他们。”

    “要抽的！”

    “那你保证...要抽的狠一点，我就不哭了...”

    挂满泪痕的小脸，面色十分认真。

    “是，就听我们佩佩的~”

    “嗯！”

    ......

    我看到巨石耸立的雪山里，有三个年少的身影鬼鬼祟祟。

    “嘶...嘶...佩佩，你不冷吗...格格...”

    “不冷...阿嚏！...吸——，你小点声！”

    “我们回去吧？这没有银狐的。”

    “有的！再等等。”

    “再晚...就该被老爷子...嘶...发现了。”

    “帕西法尔，你怕了？”

    “...不是，你也不想、不想挨罚的吧。”

    “我不会挨罚。”

    “为什么？”

    “因为是你们俩骗我上来的。”

    “？？不是你说这里有银狐，非让我们上来给你抓吗！”

    “那我不管。”

    “你...”

    “佩佩，你听谁说这里有银狐的？”

    “...胡佛叔。”

    “...那就好了，我们回去吧。”

    “为什么？哥，你还没帮我抓到银狐呢，你答应我的！”

    “这里没有银狐。”

    “可是胡佛叔说有的。”

    “那是他小时候有。自从山特尔堡扩建以后，这里的动物大部分都已经迁移了。”

    “...诶，怎么这样...”

    “回去吧。”

    “...哦...要不我们再等等...”

    “我走了。”

    “等等我！”

    ......

    山特尔堡的壁垒上，胡佛疑惑的望向身后的城堡。

    “咦，你们之前有听到过这首吗？”

    一旁的几名猎人均露出沉思的神色。

    “嗯...好像没有？”

    “是没有...曲子的风格不像是我们这里的。”

    “怕是佩佩小姐在别的地方学的。”

    “嗯...我反正觉着都好听。”

    “你懂个屁的音乐，这怕是叫那个什么...那什么派...”

    “胡佛队长，我寻思着，咱都别装高雅了吧，知道好听就行。”

    “...你闭嘴。”

    “队长生气了！”

    “哈哈哈！”

    ......

    琴房中，琴键上。

    白皙修长的手指在琴键上飞速奔驰，曲子在连续四个滑音之后进入高chao部分，音色如流水般倾泻而下。

    曲风陡转。

    眼前温馨的画面开始扭曲，破碎，直至荡然无存。

    空气开始变得阴郁冰冷。

    黑暗中，满身鲜血的少女躺在一块突起的峭壁上，身体不住在颤抖。

    “...呜...呃呜...”

    身下皑皑白雪被染上大片嫣红。

    她挣扎着想要挪动身子，结果只是轻移手臂的程度，脸上便露出极其痛苦的神色。

    “咳咳...咳咳...”

    血从口中溢出，少女虚弱的喘息着，能清晰感到自己的体温在飞速流失。

    浑身痛到开始麻木。

    “呜...呃...有、有人吗...”

    这样的呢喃细语，根本不可能有人听得到。

    少女艰难的吸下一口气。

    “呃咳咳...有、有人吗！救救我...”

    “有人吗...我...我在这里...我动不了了...”

    “爱德华——！”

    “爱德华！咳咳！你听到...听到吗！”

    “爱德华！我没事儿，我不怪你...你别走...我动不了...我好疼...我动不了...”

    没有回应。

    过了一会儿，少女强忍着不断加深的痛楚，扯着沙哑的嗓子，再一次努力呼喊。

    “爱德华...你回来...回来啊...”

    “你快、救救我...我好疼...想想办法、救救我吧...”

    冷冽的寒风冻入骨髓。

    渐渐地，少女的手脚没有了知觉。原本红润可人的嘴唇，这时候已然变的乌青发紫。

    身体不受控制的剧烈颤抖。

    “...呃呃...爱、爱德华...我...还活着...呃...”

    “呜呜...”

    “呜呜...呜...”

    “爱德华——”

    压抑的哭声没入黑暗，连回音也没有。

    不久之后，她终于再也发不出求救的声音了，只是不住地说些卑微又怯懦的低语。

    “爱德华...我...不会...告诉父亲、和母亲的...你救救我吧...”

    “我会、听你的...话...是我...是我...错了...我错了...我什么都会做的...你救救我...我就要死了...求求你，救救我...”

    “我不想死...我怕...这里好黑...我好害怕...不要在这里...我想回家...我想回家...”

    时间不知道过去了多久，没有人来救她。

    但是慢慢地，少女感觉自己不疼了。

    不过她好困啊。

    “...爸爸...妈妈...对不起...”

    “呜——”

    “为什么...为什么...我错了...呜...我错了...对不起...呜呜...”

    “为什么...杀我...不要杀我...为什么...”

    “对不起...”

    “为...什么...”

    记忆里最后的画面，暗无边际的夜色中，似乎亮起一丝火光。

    最后一音落下。

    我缓缓睁开了眼睛。