## 第五十一章 暴风雨

    啪啪啪——

    有掌声响传来，不止一双手的声音。

    我转头望去，发现夫人不知道什么时候已经站在了门口。她身上还系着白色的围裙，这时候面色潮红，激动的不停拍手。

    “弹的真好...咦，你怎么哭了？”

    夫人满面的笑容，在我转头的那一刻僵在了脸上。

    ...哭了？我哭了吗？

    疑惑的抬手向脸颊摸去，吹弹可破的肌肤上，有湿润的触感传来。

    紧接着，情绪在一瞬间上涌。

    冰冷，麻木，痛苦，绝望。

    想要活下去的强烈冀望。

    呼吸有片刻的停滞，复杂的感情让心脏骤然一紧，我用手紧捂着胸口，大口大口地喘着粗气。

    “哈——，哈——...”

    哐镗。

    身体一软，从琴凳上摔了下来，跪坐在地毯上。

    “怎么了！你没事吧！”

    公爵倏然站起身子，露出紧张的神色，正想迈步的时候，夫人已经抢先他一步跑到我的面前。

    “怎么了，好好的这是怎么了？是哪里不舒服吗，胸口疼？喘不上气？医生！医生...”

    语气慌慌张张，动作手舞足蹈，显然是已经乱了方寸。

    我忙朝她摆摆手表示自己没事，想要开口与她说话，张了张嘴却完全发不出声音。

    心脏像是要从嗓子里跳出来。

    “我去叫医生来...”

    夫人作势就要站起身子，却被我一把拉住。

    “怎么了！我的小姑奶奶，你拉我做什么？”

    “...不、不用...”

    深呼吸...深呼吸...我没事的...我还活着...我还好好的活着...

    牙关咬紧。

    “夫人、公爵叔叔。我没事...我...”

    “这孩子，都成这样了还说没事——”

    拼命做了几次深呼吸之后，感觉自己稍微能好一些了，我抬头看向两人。

    “我真的，没事。我只是...我想起、一些事情。”

    随着我话的落音，他们的眼睛倏然睁大。

    “你...”

    公爵抬起手伸向我，却欲言又止，后面的话被夫人接了上去。

    “...你...你想起来了...”

    声线有稍许颤抖。

    她将手伸向我的脸，轻轻抚摸着。触感柔和温暖，和记忆里的小女孩相同。

    心跳的速度降了下来。

    “你...你是佩佩...”

    我望着她的眼睛，那是期待的喜悦，却又有害怕希望落空的忐忑。

    这个问题现在已经变的很好回答了。

    无论有没有记忆，这具身体里都有着属于佩伊洛的灵魂。

    或者说，曾经有过的。

    即使现在因为一些原因而消逝，但我想...

    “我想，我是的。”

    夫人笑了，可唇瓣却在颤抖。

    “你是佩佩...我不会认错...你是佩佩...哪怕年龄对不上...我也不会认错...”

    已经有些不知道说什么好了，公爵过来轻轻拍向她的肩膀。

    “好啦好啦，这是我们早就确定的事情，答案也不出所料，这时候应该高兴才对，你怎么像个孩子似的...佩佩，感觉怎么样，现在好些了吗？”

    “嗯，好多了。”

    夫人白了他一眼，抬手擦擦眼眶。

    “那你，你告诉...妈妈，想起什么了，怎么会突然变成那副样子？”

    “我想起...那天晚上，很多士兵，在追我，我掉下悬崖...很冷...身上很痛...很痛很痛...很害怕...没人救我...”

    我断断续续将那晚的情景，从头到尾给他们讲了一遍。

    那股令人窒息的绝望仍在心间徘徊，不愿散去。

    大滴泪珠不受控制涌上来，从眼眶滑落，流过脸颊掉在地毯上。

    一滴，两滴...

    不受控制，因为这与我的情绪无关。

    那感觉就好像，是这副身体在本能的宣泄着什么一样。

    不知道什么时候，夫人已经将我紧紧的抱住了，柔夷轻抚过我的背，语气哽咽。

    “不怕了...不怕了...是我们没保护好你...对不起...”

    我看到公爵攥紧了拳头。

    “在那之后呢？”

    我摇了摇头。

    “不记得了...不过，我记得，带头的人。他叫爱德华，黑发黑瞳。”

    这个名字说出来，公爵的眼睛充了血。

    “...是...爱德华？怎么会是爱德华！”夫人语气陡然拔高，瞪大眼睛一副不可置信的模样，“他怎么会做出这样的事...他怎么敢做出这样的事情！”

    “似乎，是因为...拉法叶，才骗我出去...他是谁。”

    “爱德华·布拉德利·冬之月，瓦伦帝国的大皇子，帝国皇位第一顺位继承人，也是...你的堂兄。他的父亲，瓦伦帝国的皇帝陛下，是你父亲的亲哥哥。”

    “...最近几年里，你大哥拉法叶可能表现比较激进，和他关系不太和睦...所有的继承人里，他最怕的也你大哥。”

    ...这样啊。

    所以那天才会将佩伊洛...将我骗出来，想要挟拉法叶谈某些条件...不，照记忆里那些士兵的人数来看，应该是起了杀心吧。

    我当时应该是察觉到爱德华的险恶用心，为了不让他得逞，所以才会拼命逃跑，最终不慎跌落悬崖。

    皇权斗争的牺牲品吗...

    “......”

    公爵半晌没有说话，似乎在极力忍耐着什么，脸上的表情变得相当可怕。

    我躺夫人怀中，感受着怡人的柔软，双手不自觉的怀抱住她的腰，合上了眼睛。

    心情逐渐趋于平静，忽然就感到了一丝困倦。

    不知道是不是因为刚才那股强烈的情绪，竟然能让我在吃午饭前有些想睡觉了。

    过了一会儿，耳边传来公爵的大笑。

    “哈哈哈哈——！”

    笑声沙哑，听起来就像是受了伤猛兽。

    “爱——！德——！华——！皇兄，你教的好儿子啊！哈哈哈！”

    “我斯卡利杰！一辈子做事兢兢业业，为了能让瓦伦帝国长盛不衰！这期间我付出了多少，山特尔堡又付出了多少！”

    “我一心做事，从没想过要和谁争什么。工坊做大了，你们管我要控制权，我给你们！除了神圣教会的事情，我可以什么也不参与！你们往山特尔军里安插自己人，我睁一只眼闭一只眼，也任你们去做了...”

    “你们还不满意，还要杀我女儿...杀我女儿...你们知道这是我的底线...”

    嘭——

    有什么东西摔碎的声音。

    “你们怕我是吗！哈哈哈哈！你们怕我是吗！...很好，那我就让你们怕到骨子里好了。”

    “...爱德华这些年一直被拉法叶压着，他太心急了。这件事情，凯恩斯陛下应该是不知情的吧...”

    “不知情？不知情爱德华敢调用城卫军！截了我女儿，还想借此威胁我儿子。如果当年拉法叶赴约，你觉得会发生什么？哼，恐怕我儿子女儿都要没了！”

    “...为了那点权力，非要闹到这个地步吗？佩佩是他的妹妹啊...混账东西...”

    “人心悱恻啊...看来皇兄是上了年纪，有些老糊涂了，是时候把皇位让出来了。”

    “！！你想...”

    “他们不是怕么，怕我手里握着的东西太多，怕拉法叶功高盖主，抢了爱德华第一顺位继承人的位置？想利用我女儿来威胁我儿子，好啊，干的漂亮。原本我没有那个心思，现在，就让我助拉法叶一臂之力吧。”

    “斯卡利杰，你想做什么...你先冷静一点。”

    “我很冷静。我活了这么多年，没有任何一刻比现在冷静。”

    迷迷糊糊之间，粗糙有力的手掌抚摸着我的脑袋。

    “佩佩，我亲爱的公主殿下。爸爸让你受委屈了...你放心，那些胆敢伤害你的人，无论他是谁，爸爸一个都不会放过。我要让你成为冬之月的公主，以后再也没有人敢欺负你...睡吧。”