## 第五十二章 清洗

    夜黑沉沉的。

    月光被罩在漫天云雾里，将昏暗的街道染上一层阴霾。

    此刻已是深夜时分，寒冬之城的居民们早已休息，一栋栋房屋小楼门窗紧闭，几乎很少能见着亮着明火的，整个城市万籁俱寂。

    偶尔有狗啸声响起，频率比以往要密集一些，似乎在暗示着这个不太平静的夜晚，和即将发生的事情。

    或者说，已经发生的事情。

    城北的深巷里，三名手握诡兵器，皮甲风衣的猎人自阴暗的小巷中出来。

    猎人们看起来行色匆匆，脚下的步伐迈的飞快。借着夜色的掩护一路穿过几条大街，最终在一栋矮楼门前停了下来。

    立在中间的猎人开口说话。

    “迈克尔街46号...是这里没错吧。”

    “嗯，地址正确。”

    “那开始吧，速度解决...叫门。”

    身旁的猎人一点头，抬手用力拍门。

    砰砰砰。

    砰砰砰！

    “...来了来了。”有女性的声音从门内传来，脚步声逐渐接近的同时，还能听到她嘴里的嘀咕：“谁啊，这大半夜的...”

    过了片刻，门“吱呀”一声打开了。睡眼惺忪的中年女佣举着提灯站在门口，伸手揉了揉眼睛。

    待看清楚来客是三个手握利器的男人时，她楞了一下。

    随后便被一把造型诡异的长刀抵住脖子。

    哐当。

    手中的提灯摔在地上，女佣惊恐地望着身前面无表情猎人们。

    “你们...”

    “嘘——”

    为首的猎人对她做出噤声的手势。

    “不要出声，否则就杀了你，听明白了点头。”

    女佣吞下一口唾液，害怕到腿肚子发软，她艰难地点点头，侧身让开位置。

    “很好，我们进去。”

    嘎吱，嘎吱——

    皮靴踩在木质的地板上，发出令人牙酸的声响。房屋内一片昏暗，矮楼的主人显然已经睡下了，猎人们四下张望一番。

    “人在哪？”

    被突然问话，女佣瞬间被吓的一个激灵，连头也不敢抬，哆哆嗦嗦地指向了二楼。

    为首的猎人抬头望去，在那里有一扇紧闭的房门。他将头上的圆礼帽向下压了压，朝其余两人打出手势。

    三人握紧武器快步上楼，来到房门前抬脚便踹了上去。

    嘭——

    房门应声破裂，倒在地上发出巨大的声响。睡在床上的人影被惊动，猛地坐了起来。

    “谁！”

    猎人们脚步不停，一语不发地向他走去。

    咔咔咔。

    长刀伴伴随诡异的摩擦声，陡然向前延伸出一大截，为首的猎人高举右臂，向着明显还搞不清状况的男人横劈过去。

    寒芒闪过，头颅飞起。血从脖子里喷洒出来，溅在猎人的脸上。

    “啊——！！”

    躺在人影身旁的女人发出凄厉的尖叫。下一刻，还在滴血的长刀指向了她的脖颈。

    “闭嘴。告诉我死的人叫什么名字。”

    女人的牙关都在打颤。

    “...你们...你们是谁...你们知不知道...你们杀的是山特尔军...”

    “告诉我。他——叫——什么名字。再敢多说一个字就一起死吧。”

    “弗利克斯...”

    猎人闻言向一旁的同伴点点头。

    “嗯，是他没错。”随后撩起风衣的衣摆，将武器随意地擦拭几下，“走吧，下一个。”

    却丝毫不在意脸上正往下淌的鲜血，转身离开。

    嘎吱，嘎吱...

    那声音宛若游走在黑暗中的死神。

    同一时间，隔街的另一栋小楼里，相同的戏码在上演着。

    哐啷！

    破窗而入的猎人，平举着手中的利刃，抵住半裸男人的胸口。

    “冈特？”

    “...猎人？这简直无法无天！你们是哪个队的，我要找你们队长...”

    “看来是你了。”

    唰——！

    寒芒一闪，男人的喉咙血如泉涌。

    “下一个。”

    ......

    中央工坊。

    高耸的鼓风炉炉顶亮光灼人，看起来与往日无异。

    头发蓬乱的炉工匠人们到了交换值守的时间，一个个眼神萎靡，哈欠连天地朝宿舍走去。

    “今晚怎么说，有没有酒喝？”

    “得了吧，还喝？昨夜我就是因为喝醉了，被我家那婆娘一顿臭骂。今晚要是再来，怕是连门都进不去了。”

    “不是吧，你怎么这么没出息，还怕女人啊。”

    “别提了，我家那位的脾气，你们又不是不知道...”

    “也是啊，哈哈哈！”

    “喂，我说...你们有没有觉得今晚有些不对劲？”

    “哪里不对劲了？”

    “不清楚，感觉少了点什么...”

    “你不说我还没发现。咱们这都走这么久了，有谁看到过巡逻的猎人吗？”

    “...好像没有。”

    “有些奇怪啊。平日里不都很频繁吗？怎么今晚就都看不见踪影了，难不成猎人们都去度假了？”

    “那怎么可能。”

    “但偶尔偷个懒什么的，也不会有人在意吧？反正没人敢来这里闹事嘛。”

    “哈哈哈！猎人们也很辛苦啊——”

    一群人说笑着走远了。

    没人看到，在他们身后的大仓库墙头上，黑色的人影猫着腰绕到守备的身后，一刀刺进他的胸膛。

    ......

    西南城墙一角，有两拨猎人正剑弩拔张地对峙着。其中纪颇长的男性举起手中的蛇型长剑，剑尖直指对面身形纤弱的女人。

    “贝拉，你这是什么意思？！”

    “杀你。”

    头戴三角帽的银发女人迎风而立，脸上毫无波澜，只是攥紧了手中的双头长刀。

    寒风吹过，将她的衣摆轻轻扬起。

    “杀我？你想杀我！？...你，你可知道这意味着什么？”

    男人怒目圆睁，说出来的狠话却不似看起来那么有底气。

    “你不能杀我...你凭什么杀我！我可是山特尔军二队的副队长！你没有权力这么做！”

    “废话真多。”

    贝拉微晃脑袋，脚下迈出一步。

    锵——

    手中的双头长刀自刀柄一分为二，变为两把臂膀长的窄刀。她双手各持一把，随后甩了甩手臂，头也不回地向身后的猎人说道：“你们不要出手。”

    脚下的步伐越来越快了。

    “...上，杀了她。”

    男人向身旁的几名猎人一挥手，自己却开始缓缓后退。

    “哼。”

    贝拉露出一丝不屑的冷笑。只见她脚下轻点地面，整个人飞速迎向对面的猎人。

    月步。

    唰——

    转体一周，手起刀落，两名猎人瞬间倒地。顿住脚步之后，她马上弓起腰身，躲过一旁袭来的挥刺，扬手割开敌人的喉咙。

    再侧身躲避，挥刀。躲避，挥刀。整个战斗没超过半分钟，还站着的就剩下副队长一人。

    空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

    贝拉望着他，手中的窄刀向下一挥。

    轰！

    刀刃燃起熊熊火焰。

    “不反抗吗？”

    “...啊——！！”

    男人口中发出嘶哑的呐喊，手中的蛇型剑向贝拉刺过去，俨然是准备拼死一搏了。

    铛——，铛——

    兵刃交接的铿锵只有两次，第三刀贝拉便将利刃送入对方的胸膛。

    炽热的烈焰将肉烤的嘶嘶作响。

    “...啊！贝拉！！”

    贝拉面色冷漠，手上再次发力，窄刀的刀尖从男人背后戳了出来。

    血还没流出就已经被蒸发。

    “咳咳...”男人脚下一软跪在地上，瞳孔的光在逐渐消逝，“等等...贝拉...你...我是被陛下直接任命的，你不能杀我...饶我一命...”

    窄刀自胸膛缓缓抽出，火焰随之熄灭。

    “杀的就是你们这些人。”

    噗通——

    男人倒在地上，抽搐两下没了声息。

    ......

    山特尔堡的书房里，摇曳的烛火忽明忽暗，斯卡利杰公爵坐在桌前，手中正捧着一本书认真阅读。

    门忽然被人打开。公爵抬头望去，穿戴整齐的夫人走了进来。

    他轻笑一声。

    “怎么还没睡。”

    “你还笑...这么大的事情，我能睡的着吗？”

    “佩佩呢？”

    “她倒是睡的挺踏实。”

    “那你也去睡吧。”

    夫人摇了摇头。

    “你饿不饿，我去给你煲碗汤喝？”

    “我不饿，你不用管我，去睡觉吧。厨房那么多人在，这点事情哪用的着你亲力亲为，一天竟瞎操心。”

    “...我瞎操心？这种事情...你说做就做了，也不想着跟谁商量一下，我这一整天心里都在打鼓...”

    “别想那么多，一切有我。”

    夫人还想张口说些什么，这时候门口传来叩门声。