## 第五十三章 非做不可的事

    咚咚咚。

    “公爵大人，是我。”

    低沉的男声从门外传来，打断了二人的交谈。公爵与夫人对视一眼，能看到她眼眸之中映出的紧张。

    随后，他向她投以宽慰的目光。

    “进来吧。”

    门打开了，血液淡淡的腥气扑面而来，刺鼻的味道令夫人不禁皱眉掩鼻，有些不大适应。

    浑身浴血的胡佛踏入房间，在看见夫人的那一刻明显楞了一下，有些尴尬地挠了挠脑袋。

    “公爵大人，夫人...”

    公爵放下手中的书，神色不变。

    “先坐下吧。”

    胡佛望了望自己身上沾满的鲜血。尽管来之前他已经做了一番简单的清洗，却依旧褪不去那收割了无数性命的颜色。

    于是苦笑着一摊手。

    “还是算了吧，我站着就好。”

    公爵轻轻一笑，也不勉强，紧接着问道：“杀光了？”

    胡佛正色起来。

    “一个都没留。”

    “工坊那边呢？”

    “瓦拉尔的亲信已经全部斩首，善后的事情交给尤利塞斯在做了。不过，我们在他的房间发现有一个暗格，里面藏着一个账本，就是这个。”胡佛从怀中取出一个厚厚的本子递过去，“这里面记的很清楚，上到督察处、财政署，下到坊里的工部匠人，这些年里，有太多的人都曾经受到过他的好处...他在大仓库盘根太久了，织的网要比我想象的复杂很多，这些人要是一一处理起来...会相当麻烦。”

    公爵将账本随意翻了翻，然后随手扔在桌上。

    “没关系，人为己所图，这没什么不对。这些人往往随着风向摇摆不定，永远只会忠于自己。他们需要的，仅仅也只是一队队长这个位置，瓦拉尔如今对他们来说早已失去利用的价值，唯恐避之不及。今晚的事情过后，一些嗅觉灵敏的鬣狗会主动上勾的...山特尔堡要热闹起来咯。”

    “公爵大人，要是有人逃跑呢？”

    “逃跑？他们敢吗？这等于摆明了告诉我他是那边的人，不会有人蠢到做这种事的，他们只会绞尽脑汁去想办法弥补过失...对了，贝拉呢？”

    这句话问出来之后，胡佛眼神闪躲着抠了抠脸，悄悄瞅了一眼夫人，又马上移开目光。

    “那个...她、她先回去了，只是让我向您带个话，说二队的老鼠也都清理干净了。”

    “是吗。”公爵随口应了一声，接着便转移了话题，“拉法叶那边，到现在还没有收到消息吗？”

    “还没有。不过算算时间，我想应该不出两天就会回来吧。”

    “嗯...辛苦了，下去洗洗吧。对了，派人盯着佩佩那边，别让她发现...尽量别让她发现吧。”

    “是，公爵大人。”胡佛领命，抬脚准备撤下去，却忽然露出犹豫的神色，“公爵大人...”

    “想说什么就说。”

    “下一步，您打算怎么办？”

    公爵敲了敲桌子，没有正面回答这个问题，而是向一旁的凯瑟琳问道。

    “凯瑟琳，距离神诞日还有多久？”

    “不到一个月了，算上今天的话还有二十六天。”

    “嗯...我想想。从寒冬之城到秩序王城，如果是坐教会的马车，也要花上差不多一个月的时间...没记错的话，王立学院的开学时间是二月中旬吧？”

    “嗯，是的。但新学期的招生提前半个月就开始了。”

    “半个月啊...没关系，时间赶的及。明天和卡洛斯说一声，让佩佩在家里多呆一些时间，等过了神诞日再走吧。”

    夫人闻言皱起眉头。

    “神诞日？你是想带着佩佩去切利尔斯城的皇宫吗...等等，斯卡利杰，你的意思是...”

    公爵点点头。

    “嗯。卡里耶，埃琳堡，拉尔菲尔...你明天就写信给这些家族，今年的神诞日，我们在山特尔堡举办宴会。”

    “近期就开始准备吧。山特尔堡的第一个年宴，要办的风光一些，也算是庆祝佩佩回家吧。”

    这番话，公爵说的平平淡淡，没有夹杂什么特别明显的情绪在里面。

    但胡佛的脸上却露出狂喜的神色。

    因为他清楚这意味着什么。

    神诞日。

    神圣教会将每年的一月十六日，定为古老神明的诞辰，因此这天被称为神诞日，也是西洲人民庆祝新年到来的日子。而在以往的瓦伦帝国，所有贵族都要在这一天里抵达帝国的首都切利尔斯城，到那里的皇宫参加皇帝陛下设立的宴席，同时清算这一年来各自领地的收支情况，因为往年他都是随着公爵家一起去的，所以对此再清楚不过。

    而现在，公爵居然说要在山特尔堡举办宴会，还准备邀请瓦伦帝国除皇室以外，声望最高的三个家族...胡佛知道，这是让他们选择站位了。

    他望着眼前已经年过五十，却依然容光焕发的男人。

    这个男人，根本就不考虑会出现门可罗雀、无人问津的情况吗...真是自信啊。

    胡佛是个有血性的人，从很年轻的时候就一直跟在公爵身边。这么多年过去了，很多事情他看在眼里，有时候也会感到憋屈。可公爵总是一副毫不在意的样子，让他也无法说去什么，有情绪从来都只能咽进肚子里。

    而这一刻，在公爵说出这番话以后，胡佛热血沸腾。

    也许，他就要跟随着这个男人的脚步，走到他想也不敢想的位置了。

    “胡佛。”

    “是。”

    “明天开始，山特尔军的训练时间加倍，由你亲自负责。同时...派人打探爱德华的位置。”

    “胡佛，领命！”他挺起胸膛，右手握拳轻轻砸在心脏位置，因为激动而放大的瞳孔里，有火热的光，“誓死效忠公爵大人！”

    ......

    待胡夫离开书房，夫人踌躇片刻，脸上的表情一松。

    “...这样也好。既然你都已经决定了，宴会的事情就让我来操办吧。”

    公爵站起来走到她的身边，轻轻握住她的手。

    “那就辛苦你了。”

    “我没事...斯卡利杰，我只是想提醒你一下，事情到了这一步，教会那边肯定不会坐视不管，你打算怎么办？”

    公爵轻轻一笑。

    “教会那边，等着他们来人就好。你不用担心，也许...这才是他们想要看到的局面呢？”

    “你是说...”

    “大哥有些太重得失了，这些年一直对教会的事情持敷衍态度，导致帝国的各大教区都对他有很深的成见。这点拉法叶就做的相当好，和教会走动的相当频繁，很多事情上是花了大价钱的，再加上我这个勤勤恳恳的教宗骑士，还有我们的小公主佩佩...我想，做出选择应该不会很难。”

    “如果他们非要支持陛下那边呢？”

    “不会的，中央工坊每年都会给教会供应大量优质的武器盔甲，寒冬之城又是世界四大王城之一。只要这两点还在攥在我们手里，教会一定会倒向山特尔堡的。”

    夫人叹了一口气。

    “这些事情我也不是很懂，你自己有分寸就好，我只是希望我们一家人都能平安幸福。”

    公爵脸上的笑意更浓了。

    “你以为我不是吗？正是因为我也希望那样，可我却有一个掌大权、重猜忌的大哥。我不希望看到有一天，我最爱的人成了别人口中的鱼肉，所以这些才是非做不可的事。”