## 第五十四章 渡鸦

    夜深了。

    暖烘烘的房间里，若隐若现的丁香花味沁人心脾。

    柔软的白色大床上，斜靠着一个很奇怪的、有些像是熊，却长着兔子耳朵的绒毛玩偶，玩偶身旁躺着一只曼妙玲珑的少女。

    少女安静的躺在床上。摊开的黑发撒在枕头上，质地上好的睡衣与被子摩擦地有些皱巴，衣领滑下露出半个香肩，包裹在里面的小胸脯缓缓起伏，一条白生生的小腿儿搭在玩偶身上，静的就像另一个精致的玩偶。

    一双乌溜溜的眼睛睁的贼大，眉头紧蹙的样子，让她原本就柔弱的面相看起来更加哀婉。

    过了一会儿，她缓缓抬起手来——挠了挠屁股。

    ...我睡不着了。

    由于昨天中午突然发困，我一觉睡了个天昏地暗，直到傍晚时分才爬起床，饱餐一顿之后又回房间看了会儿书，发现总是无法集中注意力，于是只好再次躺在床上，百无聊赖的望着天花板，不知道什么时候就睡着了，就这样度过了愉快又咸鱼的一天。

    其实是不知道该怎么和公爵还有夫人相处，有些躲着他们...吧。基本上把自己闷在房间一整天，导致睡眠过量，半夜起床嘘嘘完以后，就怎么也睡不着了。

    翻过身子，找到更舒服的姿势之后，我轻轻合上眼睛。

    现在也不知道是什么时候。嗯...应该过不了多久天就会亮吧？天亮了，夫人就又会过来叫我起床...我该和她说些什么呢？

    早安，夫人？

    还叫夫人的话，会伤她的心吧...可是...母亲什么的，总感觉有些说不出口啊。

    我该怎么办好呢...

    ...白天我弹完月光之后，迷迷糊糊听到了公爵的那一番话。那其中的意思...是要为了我的事情，和直系皇室开战了吗？

    说实话，心里是高兴的。

    尽管没有记忆，能够回想起来的，就只是一些残破的记忆碎片，可那股情绪却深深印在了我的心底——名叫佩伊洛的女孩，一个人躺在峭壁上无法移动，在孤独与黑暗中等待死亡。恐惧和绝望逐渐吞噬了她的意志，痛苦与麻木蚕食着她的神经，她在黑暗中不断沉沦，直到身体冰冷，直到泪水与血水都冻结成冰。那一刻里，心中除了对爱德华刻骨铭心的恨意之外，一无所有。

    这样的情绪，已经成为我人生经历重要的一部分。

    所以我想，如果有一天爱德华死掉的话，我一定是笑的最开心的那个，我甚至想亲手杀了他。虽然严格来说，我其实并没有见过他。

    但我并不希望事情变成这个样子...公爵这样子的做法，那不就是意味着...要篡位夺权了吗，造反？

    一想到这个词，我的心跳就会加快。

    因为与它相伴的往往是...战争，这不是闹着玩的事情。

    它不会像故事里写的那样，大家凭借着一腔热血，拼尽全力战个痛快，经过几番让人看着血脉偾张的争斗之后，就能把皇帝从位置上拉下来，不是那么简单的事情。

    战争不是童话，这是要死很多，很多很多人的事。

    一但发动战争将会面临什么后果？城镇大肆破坏，物资飞速损耗，经济陷入崩溃。随着战火的不断蔓延，会有很多的无辜的平民被殃及，然后到处开始烧杀抢掠，男人们被大量充兵，又大量死去，女人们也许会变的贱如猪狗，很多用以维持人性的规则会随之坍塌。

    之后便是动物的世界。

    贫寒，饥荒，瘟疫。更多无辜的人会更加痛苦的死去，更多像亚伯哥、艾丽那样的孩子流离失所，人将变的牲畜不如，为了一口冷饭杀几个人是习以为常的事。

    哪怕最后真的成功了，瓦伦帝国想要恢复元气，也需要很多年的时间。而一但失败...后果将不堪设想。

    这是我想要的结果吗？

    不是的。只要不是恶魔，没人希望这样。

    前世我倒是认识几个整天盼着战争，希望世界毁灭的人。那个世界太安逸了，大家活的过于幸福，之所以会有这样的想法，仅仅是因为没见过地狱罢了。

    ...我该怎么办好呢？

    斯卡利杰公爵是沉稳又明智的人，他应该不会就这样发动战争吧...感觉这个世界的人，并不会像西方中世纪的时候一样，思维太过迂腐死板。如果真的要做，应该有很多更好的方法...

    而且教会也是要干预的吧...要不要找卡洛斯说说呢...可我现在不理他...

    我在床上翻来覆去，越想越睡不着，恨不得现在就爬起来和公爵好好谈谈。

    ...算了，出去透透气好了。

    一骨碌从床上爬起来，取出一条淡蓝色的裙子换上，胡乱理了理头发，随手从梳妆台上拿起蝴蝶发卡，将头发卡在脑袋右侧之后，推门走了出去。

    晃晃悠悠来到内堡的一楼。推开大门，四双炯炯的目光，宛若黑夜中亮起的繁星，齐刷刷地向我扫来。

    我浑身一僵，胳膊上立刻起了一层鸡皮疙瘩。等到看清楚那是四名猎人之后，才轻轻拍着小胸脯，叹一口气。

    “吓死我了。”

    其实，我也将对方吓的不轻。

    “佩、佩佩小姐？发生什么了吗，你怎么这个时候起来了？”

    “...睡不着，出来转转。”

    “呃...要出去外面吗？”

    “不去。想去、训练场。”

    猎人们似乎松了一口气。

    “有什么需要我们帮忙的吗？”

    “不用啦，谢谢。”

    我对猎人们微微一笑，抬脚离开。再次穿过长长的走廊，一路来到训练场。

    夜静悄悄的。

    这个时间，训练场理所当然的没有人在。

    我走到场外的台阶边，抱着膝盖坐下，吸着清澈的空气，仰起脑袋望着夜空。

    星空浩瀚。灰蒙蒙的云雾里，两轮幽静的弯月仿佛近在眼前一般，触手可及。

    我很喜欢这个世界的夜景，尤其是寒冬之城的，总是比其他地方要更近人心。

    让人忍不住想抬起手触摸它。

    想到这里，我低头看向自己的右手...这么纤细，能抓住月亮吗？

    手指轻轻舞动。

    有白色的冰雾散出，纷飞眼前，美的就像风景。

    咔咔咔——

    手中凝出深蓝色的短镰，飘至空中不断的变换着形状，随后一把被我抓在手中，轻轻挥动两下，皱起眉头。

    前几次与公爵对战的时候发现，之前做出那种细小的冰刃，总是有一种轻飘飘的无力感，手感极差，越用越是觉得别扭。

    所以打算调试出一把最适合我的短镰来，然后记住它的形状，以后在战斗中就不必再考虑这个问题。就像公爵的巨剑一样，信手拈来，坏了再造，永远都是最顺手的状态。

    咔咔咔——

    再次凝出一把。

    这次的镰柄稍稍长了一些，我将它拿在手中，挥舞两下...还是不行。

    随手丢掉，再次凝聚，就这样不停地尝试。慢慢的，东方亮起了一丝微弱的白光。

    不知道已经消耗了多少秩序之力，我感到有些累了，抹了把额头上细密的汗珠，仿佛能够听到天空中传来渡鸦的叫声。

    公爵与夫人也差不多该醒来了吧？我想回去吃早餐。

    转身往回走去。还没迈出几步，头顶就传来一阵鸟类扑腾翅膀的声音。

    下一刻，诡异的叫声传来。

    “佩佩——佩佩——”

    那声音听起来就像电影里的老巫婆，沙哑又恐怖。我顿时一个激灵，肩膀猛缩，眼睛瞪大。

    “谁谁谁...谁！”

    几乎要蹦起来了。

    呼啦——

    头顶一阵劲风。我抬头望去，有只纯黑的渡鸦沿着目光在空中盘旋两圈，落在了我的肩膀上，随后侧着头呆呆的瞅着我。

    我也愣愣的望着它。

    一人一鸟就这么对视片刻，陡然间，它张开鸟喙，一声怪叫。

    “佩佩——佩佩——”

    这一下，我汗毛都竖了起来。