## 第五十五章 赴约

    我慢慢的抬起手，伸出手指在渡鸦身上轻轻戳一下。

    再戳一下。

    戳了好几下之后它也没什么反应，既不害怕也不飞走，依然呆愣愣的望着我，我这才放心下来开始观察它。

    渡鸦的体型很大，身长差不多快赶上我小臂的程度了，身上的羽毛黑的发亮，此时两只爪子正牢牢抓在我的右肩上，侧着脑袋在盯我，一双眼眸是令人心悸的猩红之色，很明显与我记忆中有着死亡、胜利、智慧等多重象征意义的黑乌鸦有些区别。

    况且它刚才口吐人言，还叫了我的名字...

    于是我沉思少顷，试着向它开口道：“你、你会说话？你认识我？”

    问完以后便觉着自己有些好笑。

    一只乌鸦而已，我居然问它认不认识我...这是没睡醒还是睡过头了...

    但是它有反应了。

    “嘎——嘎——”

    渡鸦仰起脖子大叫两声，随后双翼舒张，竟然有接近一米的长度，将我的视线遮了个严严实实。

    它将脑袋向我的脸凑了过来，鸟啄微微张开。

    嗯？你想要和我说什么吗？

    我赶紧将脑袋凑过去，蓦然间却感到额头一痛。

    这只鸟竟然啄了我两下。

    “好疼...”

    我一手捂着额头，面无表情的盯着这只胆敢冒犯我的愚蠢渡鸦...不知道是不是错觉，这东西竟然给我一种它在生气的感觉？

    你生什么气？我才要生气好吧。

    敢啄我...你说我是该把你蒸熟了吃好呢，还是烤着吃味道更棒一些？

    心里正琢磨着给早餐加点料的时候，忽然看见这只渡鸦的腿上绑着一卷纸张。

    “咦？”

    我将手伸了过去。

    这是什么，信？是谁给山特尔堡送来的消息吗？

    这个世界的渡鸦居然还可以送信的？

    轻手轻脚地打开绳结，红眼的渡鸦也不反抗，任由我将信件摘下。

    然后将它轻轻打开。

    纸张微微泛黄，像是被什么人揉过似的有些皱巴巴的，上面还染有几滴已经凝固了的血渍。

    我凝神看向信件的内容。

    [亲爱的父亲大人、母亲，帕西法尔，还有我最心爱的小公主佩伊洛：

    许久不见。听闻妹妹已经回家，我大喜过望，思绪早已飞回十年前寒冬之城的雪山中...]

    非常客套的家常话，看抬头就知道是出自谁之手了。但很可惜，信只写了一半，剩下的内容不知因何原因未能完成，更像是一封被废弃掉的家书，没有什么实质性的内容。

    但是在纸张最下方，我却看到有明显是另外一个人的笔迹，写下了几句话：

    [拉法叶在我这里，今日午时之前来鲍威尔街1号宅邸找我，届时告知详细事项。切记要一个人来，不要告诉你的父亲和母亲，否则你将再也见不到你的大哥。——你心爱的爱德华兄长。]

    这信是给我的。

    ...这什么意思，拉法叶被抓了？被谁？爱德华...他过来了吗！什么时候到的寒冬之城！？为什么没人发现...他想干什么？鲍威尔1号宅又在哪里？我要不要给公爵说一声...

    思绪有一瞬间的混乱，但也只持续了大概十秒钟的时间，我就冷静了下来。

    拉法叶...我的哥哥。原本应该在今天或者明天就能到的，现在看来，是已经在爱德华的手里了。他要求要我一个人过去...是想做什么吗？

    不管怎样，这事应该先让公爵知道...

    不对。

    一旦公爵知道了，势必会通知山特尔军去救人，这就违背了爱德华的意思，万一他一个不高兴...况且连一队的队长都是叛徒了，指不定还有谁会为他通风报信，消息走漏的风险太高了，我不能冒这个险。

    虽然有很大的概率是陷阱...但稳妥一些，无论如何我都必须率先一个人到场。

    想到这里，我不自觉地笑了起来。

    “咯咯。”

    爱德华，你又想用我来威胁什么人吗？为什么会让我单独过去，而不是公爵...是因为觉得我傻，还和以前的佩伊洛一样软弱可欺？

    也好。

    是时候为公爵和夫人做些事情了。

    “嘎——佩佩！”

    “...”

    这只鸟怎么还在？拜托，我现在没心思搭理你。

    “佩佩——，佩佩——”

    “闭嘴，蠢鸟。”

    “...”

    “...”

    “佩佩——，傻瓜！大笨蛋！”

    “！！！”

    它听懂我的话了？

    居然还会骂人！？

    我瞪大眼睛望着这只渡鸦，然后抬起小手，一巴掌扇在它的脑袋上。

    “嘎——，嘎——”

    渡鸦被打的一个趔趄，扑扇着翅膀腾空而起，飞到我脑袋上猛啄几口，看见我再次抬手，很是机警的立刻窜上了高空。

    “嘎——”

    嘶哑的叫声逐渐远去。

    ...不生气，我不生气。拉法叶的事情要紧，我还要赶去揍爱德华一顿，没道理和一只破鸟过不去，所以我现在一点也不生气。

    平复了一番心情，随手扔掉冰凌。

    我四下张望一番，没有看到猎人的踪影。走过练习场，穿过长廊，再次来到了城堡前高耸的壁垒边上。

    大门的看守似乎比平时多了一倍。胡佛那壮硕的身影在人群里特别显眼，我朝他走了过去。

    “胡佛叔，早安。”

    胡佛闻言转过头。

    “哦，早安，小佩佩。怎么，这是要出去吗？”

    他眼睛红红的，感觉像是没睡好的样子，神色看起来有些憔悴，是昨晚守夜了吗？

    有些奇怪，胡佛是三队的队长，按理说只管任务的分配，还轮不到他去守夜...算了，现在不是想这些的时候。

    抛去心中的疑惑，我轻轻向他点头。

    “嗯。”

    “这么早？是有什么要紧的事情吗？”

    我稍加思索一番，还是决定撒谎。

    “我有急事，找卡洛斯。”

    胡佛面露狐疑之色。

    “什么事这么着急？夫人怕是都没起来，你早餐还没吃吧...吃点东西再走？”

    说到这里我才忽然想起来，自己还没吃东西呢。

    这可不行，我怎么能饿着肚子。

    “胡佛叔，有吃的？”

    “有，你等等。”他转身走进堡垒里，不一会儿拿着两块还热乎的面包出来，“正好他们在里面吃着呢，给你。”

    我伸手接过，想说两块不够...算了，要脸。

    “谢谢。”

    “哪里，我们吃的不也都是公爵大人给的...”说到这里，胡佛顿了一下，“要不，我和你一起去吧。”

    我哪能让他和我一起，马上朝他一笑，随后说道：“不用。是教会的，事情。我很快，就会回来。”

    教会的事情可不是谁都能参与的，胡佛清楚我的身份，这么一来他就没有理由再说什么了，只好点点头。

    “好吧。”随后下令让人打开了大门，想了想又对我补充道，“佩佩，我知道你很厉害，但你也明白现在是特殊情况，凡事千万要小心。”

    “嗯。”

    我朝他挥了挥手，捧着两块比脸还大的面包，放在嘴边各咬一大口，随后缓步走出了城堡。