## 第五十六章 路

    上午的寒冬之城最是热闹。熙熙攘攘的行人穿梭于大街小巷，各自忙碌着手中的事情。

    只有我站在人潮中一脸懵逼，仿佛还能听到头顶渡鸦的叫声。

    这时候又有人从我身旁走过，我赶忙叫住他。

    “那个...你好。”

    “啊，尊贵的小姐，您好。请问有什么能帮到您的吗？”

    “你知道、鲍威尔街，在哪里吗？”

    “鲍威尔街？嗯...好像没听说啊，寒冬之城有这条街吗？”

    “应该...是有的。”

    “...对不起，我没听过这条街道...”

    “哦，谢谢。”

    噔噔噔噔。

    踩着小靴子，一路小跑到对面两名相谈甚欢的大妈身边，我扯了扯对方的衣袖。

    “你好...”

    “哎呀，这是哪里的来小妹妹，这么漂亮...天哪，黑发！”

    “呃...请问，知不知道，鲍威尔街？”

    “鲍威尔街？没听说过呢...妹妹，你是城主大人家的孩子吗？”

    “...是的。请问...”

    “哇，好漂亮的头发啊！妹妹叫什么名字？能和我们聊聊吗？我给你说，我家那小伙子可英俊了！”

    “呃，抱歉，打扰了。”

    “你是不是在山特尔堡住着啊，是不是有几百名佣人，做什么都有人伺候着...哎，别走啊，我带你见见我儿子——”

    逃跑似的又到了临街。

    “叔叔...”

    “哦，哦！尊贵又美丽的小姐，请让我献上对您最崇高的赞美。”

    “...不必多礼。请问，鲍威尔街，在哪里呢...”

    “鲍威尔街？没听说过啊。很抱歉，不能帮到您...您需要骑士吗？一个能打十个的那种。”

    “...不用啦，谢谢你。”

    “别急着拒绝，我想您并不清楚我的实力。”

    “真的，不用...”

    “...是吗，真是遗憾啊。能守护您这样美丽的小姐，可是非常荣幸的事情...我就住山特尔堡不远的迈克尔街，那间最小的屋子，希望您能给予我这份荣耀~”

    “...再见。”

    ......

    哐——

    一脚踢向身旁的灯柱。

    心里早已把爱德华问候了一百八十遍。

    我一连问了二十个人。没错，整整二十个。

    没人知道那条破街在哪。

    已经在城里绕了很久，久到我自己都不知道自己在哪了。太阳早已经顶在脑门，距离约定的时间剩不了多少了。

    我甚至都开始怀疑他是不是存心整我，写了个根本不存在的地址，拿我当乐子玩。

    不然就是他蠢。

    难不成还能是我蠢吗？

    正当我一筹莫展的时候，忽然有清脆的童声传来：“咦？是贵族家的姐姐！”

    回头望去，小女孩艾丽俏生生地站在一旁，表情很是惊喜。

    “艾丽！你怎么、在这？”

    “我来买些东西...姐姐，你在做什么？”

    “我在...对了。你知道，鲍威尔街？”

    原本是没抱什么希望的随口一问，没想到艾丽却马上回答：“鲍威尔街？知道哟。”

    我心里一喜。

    “你知道吗！”

    “嗯...怎么了姐姐，这么开心？”

    “我问过，很多人。没人知道...”

    艾丽笑了起来，小女孩嘴巴嘟嘟的，脸上露出两个酒窝，样子娇憨可爱。

    “那是当然的啦，姐姐。住在这里的都是富裕的人，鲍威尔街在很远的贫民窟里，不会有人知道那种地方啦，你问我就问对了！”

    “......”

    我轻轻揉了揉额头，脸上不动声色，心里骂了爱德华第一百八十一遍。

    “那，怎么走？”

    “嗯——，有些远呢。要不我带姐姐去吧？”

    “艾丽，不忙吗？”

    “我没什么事的，能帮到你就好啦！”

    稍加思索之后，我点点头。

    “那就，麻烦你。”

    艾丽再次对我一笑，拉起我的手朝前方走去。

    “姐姐，去鲍威尔街做什么呢？那里很脏的，不像是你会去的地方...”

    “我去...找人啦。”

    “找人？”

    艾丽侧过脑袋，小脸写满了疑惑。

    “嗯嗯。”我随口应一声，不想让这个话题再继续下去，于是反问她道：“艾丽，来这里，买什么？”

    艾丽闻言稍稍低下头，笑的有些羞涩。

    “我想为自己做一件漂亮的裙子...”

    “做裙子？”

    “嗯。隔街有一家裁缝铺手艺很好的，在城内很有名气，就是价格有点贵...”

    有点贵？

    我歪了歪脑袋，随后解下腰间的钱袋。

    钱袋是夫人送给我的，银白色的绸布缝制而成，上面绣着一轮弯月，非常精致。

    我从里面取出两枚瓦伦金币递给艾丽。

    “这些，够吗？”

    艾丽一惊，慌忙摆起小手。

    “不用！姐姐，我有。是院长先生给的，已经付过了呢，过几天去取衣服就好啦。”

    我将脑袋歪向另一边。

    “那，买好吃的？”

    “姐姐...”

    看到艾丽还想推辞，我将她小小的手掰开，把金币放到掌心里。

    “这个，不是给你。是给大家，买零食。”

    这话就有些耍赖的意思了。

    艾丽年幼，不是很懂人情世故，小脑袋瓜一时半会想不到合适的理由，大概是觉得收下不好，还回去又好像不太礼貌，只好紧紧攥在手里，满脸不知所措。

    看的我有些好笑，于是又补充一句：“不许，偷偷花掉。”

    她马上正色：“我不会的！”

    最终还是收下了。

    过了一会儿，脸上又露出笑容。

    “姐姐，你人真好，和我见过的贵族都不一样。那些人，一个个鼻子都翘到天上去了！没谁把我们当人看...姐姐是真正高贵的人。”

    我微微摇头。

    “我不高贵。”

    “说假话...姐姐可是黑发黑瞳呢...真好啊~还愿意和我这样的人说话。”

    艾丽仰起头，眼中流露的向往让人心疼。

    她才多大年纪，没有十二岁吧？可她已经懂得自己的卑微了。

    命运总是不公平的。

    “...艾丽，为什么会在...会在那里？”

    “嗯？姐姐是说孤儿院吗？”

    “嗯。”

    “嗯——，其实我本来是有家的，在可远的地方，我爸爸妈妈对我很好。可惜后来村里来了强盗，抢了吃的还要杀人，他们就都死了。不过没杀我...可能是觉得我太小了，放着不管也会死掉吧。后来教会的修女救了我...还是修士？反正不少人。那时候很小，已经有些记不清啦。”

    说完之后等了一会儿，没有听到我的回应，大概觉着奇怪，仰起脑袋望向我的脸。

    “...姐姐，你别难过啦！我现在过的可好了！真的...对了，我有个好消息要告诉你！”

    看着她慌手慌脚，却异常认真的小脸，我舒展开笑颜。

    明明是自己的事，居然反过来安慰我，真是...

    “什么，好消息？”

    “姐姐知道我为什么去做新衣服吗？”

    “为什么？”

    “因为我就要去王城了！”说道这里，艾丽双眼满是憧憬，兴奋地攥起拳头挥舞两下，“姐姐还记得查尔斯先生吗？”

    “记得。”

    就是那个满嘴鄙人的绅士嘛，印象深刻。

    “下个月他又要过来了，这次被选中的是我和卢卡斯！我们要去卡塔洛玛啦！”

    小女孩忽然走到了前方，沿着道沿一蹦一跳，模样很是讨喜。

    卡塔洛玛，我记得是教会设立培养英才的地方，也就是说...

    “艾丽，恭喜你。”

    “咯咯！我都想好了，去了之后一定和特蕾莎修女好好修行，将来要成为一名圣洁的修女！”

    “艾丽，想当修女？”

    “嗯嗯！”

    小女孩转身面向我，背着小手向后迈步。

    “其实呢...我说了姐姐你别笑话我...我想当圣女的...我想向神明祈福，让世界上、所有~所有和我一样的孩子都能吃的饱饱的，这是我的梦想...嘿嘿。”

    她用手指抠抠侧脸，笑容里除了纯真什么也没有。

    “艾丽，了不起。”

    “嘿嘿。”

    听到我夸她，艾丽颇有些不好意思的低下脑袋。

    冬雪初晴，阳光正好。

    两道身影一大一小，一前一后，穿过无数街巷，从繁华走到破败。

    空气中弥漫着丝丝的腐臭，简陋的房屋修修补补，有的甚至连窗户都没有。坐在门口的老太太眼神浑浊，枯枿朽株。

    ...之前从没有来过，都不知道寒冬之城也有这样的地方呢。

    不如说这样的地方哪里都有吧。

    “姐姐，你在想什么？”

    “没什么。”

    “对了姐姐，我还不知道你叫什么呢。”

    听到艾丽娅的问话，我思索片刻，对她浅浅一笑：“佩伊洛。”

    “诶？”

    可能是声音有些小。我望着她的脸，再次重复一遍。

    “我叫，佩伊洛。佩伊洛·古妮薇尔·冬之月。”

    “啊...”

    艾丽情绪有些激动，她攥紧了拳头。

    “姐姐，你果然姓冬之月啊，好厉害！我第一次和皇室的人说话！”

    “冬之月。没什么，厉害的。”

    “好厉害的！真的！”

    小女孩大概是想表示心中对于冬之月的敬仰，却不知道该如何去做。手舞足蹈了一会儿，表情却忽然变的紧张。

    “佩伊洛姐姐，我、我可以将你当作朋友吗？”

    我笑了起来，抬手摸摸她的脑袋。

    “我们，是朋友。”

    “嘿嘿。”

    又穿过一条老街。

    “姐姐，艾丽觉得自己好幸福。”

    “为什么？”

    “嗯，因为...神明说...神明怎么说的？对了，什么为你关上了门，一定会打开一扇窗，就是这个意思啦！姐姐你看，我现在不仅可以去卡塔洛玛，还认识了姐姐你。我觉得，命运似乎对我特别眷顾呢。”

    有风吹过，撩起长发。

    “艾丽，一定幸福。要加油哦。”

    “嗯，我的目标可是圣女大人...姐姐，我们到了。”她指着前方一条残破的小巷，“这里就是鲍威尔街。”

    我皱起眉头，隔老远就能闻见腐败的味道。

    深吸一口气。

    “谢谢你。艾丽，你回去吧。”