## 第五十七章 埋伏

    “佩伊洛姐姐，你一个人没问题么？”

    艾丽仰起小脑袋望着我，目光里透着少许担忧。

    她自小受过苦，大抵是明白越贫穷的地方越危险这个道理吧。或许我在她心里还是个不谙世事的大小姐？

    笑着摸向她的头。

    “没关系，我很厉害。”

    毛茸茸、暖烘烘的手感从掌心传来，看着艾丽的小脑袋随着我手上的动作在轻轻摇晃，我觉得很是有趣。

    再摸上几次也许就会上瘾...所以这就是卡洛斯喜欢摸我脑袋的理由？当我小孩子？

    揍死他丫的。

    “也对哦。我差点都记忘姐姐很厉害了...那要是遇到坏人，就要像上次一样，嗖的一声飞起来哦！”

    我就是来找坏人的...这种事情怎么能让小丫头知道，于是轻轻点头。

    “嗯。”

    “那我回去了，姐姐。”艾丽走出两步，却忽然转身回头：“姐姐，我们还能再见面吗？”

    “会的。我也，马上去王城。”

    这话说出口，她立刻激动起来。小脸微微涨红。

    “真的吗！不骗我？”

    “嗯，不骗你。”

    “嘿嘿。”艾丽朝我露出洁白的小牙齿，“那、姐姐到了王城，一定要来卡塔洛玛找我玩。我会等你的！”

    “一定。”

    她挥挥小手。

    “我们王城见！”

    “王城见。”

    小女孩背影俏丽，一蹦一跳渐渐跑远了。

    我默默注视了她一会儿，转身踏入老旧的街道。

    整条街萧条冷清，到处充斥着一股刺鼻的臭味，薰的我直皱眉头。街道两旁皆是不堪入目的破败房屋，其中有不少只剩下木质的骨架，连最基本的遮风挡雨也做不到，一眼望去不见半个活人。

    我大抵明白了爱德华将地点设在这里的用意。无论是藏身还是杀人，这里都再合适不过。

    没走出几步，我便在右手边一间房屋前停了下来。这大概是街里唯一一栋三层高的小屋，门口停着一辆没有任何家族徽章，普通又朴素的角马车。

    车厢里空无一人，连车夫也不在。只有纯白色的角马，在我走近时发出低声的嘶鸣。

    这个世界的角马价格高的离谱，一匹健壮的成年角马通常需要花费数百枚金币之多。能够拥有它的不是贵族骑士，就是一些声名显赫的家族，出现在这样的地方实属不正常，像是在刻意提醒着我一般。

    我低头朝门牌看去。果不其然，尽管上面的字迹磨损严重，却依稀可以辨认出“鲍威尔街1号”这几个字。

    看样子就是这里了。

    轻轻吐出一口气，我暗自提高警觉，抬手推门。

    门是掩着的，一推就开。里面的光线有些昏暗，空气中飘散的细小飞灰肉眼可见。

    “咳咳，呸！”

    我忙捂住口鼻，目光向室内扫视一圈，斑驳的墙壁满是裂纹，大厅的桌椅和地板都蒙着一层厚厚的灰尘，不像有人居住的样子。

    嘎吱——嘎吱——

    靴子踏上地板，动静很大，根本无法遮掩。于是我扯起嗓子大喊：“爱德华！我来了。拉法叶呢？”

    等了一会儿，没人应声。

    “...爱德华？”

    整个屋内静悄悄的，除去我的脚步声和呼吸声以外，什么也听不到。踩着腐败的楼梯一路上到三楼，我也没有看到半个人影。

    “人呢！”

    怎么回事？那狗屁爱德华在耍什么花招？

    ...还是说我走错地方了？不会啊，门口就写着鲍威尔街1号...难不成寒冬之城不止一条鲍威尔街吗？

    “阿嚏！吸——”

    不行，我受不了了。

    这里的空气太肮脏了，捂着鼻子也挡不住那些呛人的灰尘。我眉头紧锁快步下到一楼，迫切地推门走出屋子，深吸一口气之后，感觉舒服多了。

    外面的空气虽然有味道，但至少不呛人。

    就在我转身关门的一刹那——

    嘣，嘣，嘣。

    三声弓弦震颤的轻响，分别自三个不同的方向传来，我心里一紧。

    紧接着便是箭矢破空的风声。

    果然在这里吗！

    身形一闪，灵动地躲过飞来的箭矢，随后掌心蓝芒微闪。

    碎裂的冰晶划过气流，在头顶迅速聚拢，三道小指粗的细长冰刺已然成型。

    冰刺颜色浅蓝，外表光滑。尖端在日光的照射下泛着夺目寒光，像是无坚不摧的钢针，与以往的冰凌完全不同，威力与速度都不在一个级别了。

    我心里估摸着位置，反手一挥。

    嗖——

    冰刺以肉眼难以捕捉的速度，向箭矢袭来的方向掠去。

    下一刻，头顶传来响动。

    来不及思考，以最快的速度凝出极冰短刃，循着风声向上迎去。

    锵！

    架住了袭击。感受着手上传来的力道，我抬起脑袋，看到与短刃相接的怪异屠刀，以及藏在屠刀后面，那张带着诡异面具的脸。

    似乎有些熟悉...在哪里见过呢...

    陡然之间，屠刀的刀身传来一声轻响。

    铮。

    我下意识的偏过脑袋，有利刃自屠刀中弹出，削掉几根发丝。

    与此同时，我左手握拳，正要打出之际，余光却瞅到面具人另一只手里握着的黑色球状物，眼看着就要朝我丢来。

    直觉告诉我，这东西不是很妙。

    月步！

    眼前的景物飞速倒退。下一个瞬间，身体已经移出十米之远。

    交锋只是弹指之间，转瞬即去。直到我撤出战斗，面具人的身体才堪堪落地。

    蓦然就想起了他是谁。

    “瓦拉尔！”

    这家伙不是被公爵抓起来吊着打吗，怎么会出现在这里？

    他是怎么逃出来的！？

    “好久不见，小佩佩！”

    唰——

    瓦拉尔没有给我思考的时间，踩着月步紧贴上来，屠刀紧握，高高扬起。

    ...你这是要找死吗！

    心中有了恼怒，双眼亮起蓝芒。

    嘣！

    冰柱自瓦拉尔脚下冲天而起，巨大的力量将他直接顶飞，翻腾着进入七八米的高空。

    “尼玛的！”

    听到他口中的脏话，我脚下一动便想跳上去补刀，身后却陡然传来异响。

    我马上脚步一转，扬起鞭腿向后抽去，这一击正中来袭者的门面，将那人影踢的倒飞出去，砸向一旁废弃的房屋，撞断一根木架。

    哗啦——

    房屋坍塌，烟尘四散而起。更多人影从街道的四面八方出现，沉默着向我发起冲锋。

    每个人脸上都带着诡异的面具。

    ...这些刺客，都是爱德华的人吗？！

    尽找些小角色来，是认为足够对付我，还是只想给我添堵？

    你们真的好烦人啊。

    双眼再次亮起点点蓝光。

    急冻之雾自脚下开始蔓延，迅速扩散。冲的最近的三名面具人双腿被瞬间冰封，身体失衡摔倒在地。

    “啊！”

    “我的腿——”

    剩下的面具人被这一下震慑住了，纷纷立在远处不敢再靠近。

    我纵身一跃跳上冰柱，居高临下的望着缓缓飘落的瓦拉尔。

    深吸一口气，压下心中的怒火。

    “让爱德华，滚出来。”

    “呵呵，小biao子，挺带劲的嘛。比两个月前要进步不少？斯卡利杰那个老东西为你费了不少心思吧。”

    这混蛋，嘴真贱啊。好想就这么直接干掉他。

    手臂抬起。气温再次骤降，空气中飘起漫天冰晶。

    咔咔咔咔——

    下一刻，无数又尖又细的浅蓝色冰刺悬于头顶，密密麻麻遮蔽了半边天空，尽数指向瓦拉尔。

    “...你。再说一句，试试？”

    瓦拉尔下意识的朝后退出一步，随后可能觉得这个动作有些丢脸，嘴里再次发出嘲弄：“嘿嘿。从你稚嫩的喉咙里发出的威胁，可不怎么吓人啊，我可爱的大小姐？”

    嗖——

    冰刺如同出膛的子弹，携着刺耳的风声，轻易便贯穿了瓦拉尔的肩膀，扎进他身后的地面。

    鲜血涌了出来。

    “啊——！！我艹！！”

    “嗯...打歪了？”

    “我要你死！我要杀了你啊！！”

    受伤的野狗，叫声总不会好听，没必要理会。

    “爱德华，在哪。”

    瓦拉尔一手捂着肩膀，因为有面具遮挡，看不见他脸上的表情。

    “小biao子...我承认，你是很厉害。但是，嘿嘿嘿。你敢杀人吗？”

    “试试看。”

    嗖——

    又一根冰刺射向他的胸口。瓦拉尔这次早有准备，看到我抬手就立刻侧身，险险躲过。

    “再来。”

    嗖嗖——

    瓦拉尔闪躲的动作更加狼狈了。见此状况，我嘴角勾起一丝笑容。

    “你的速度，很快。但是，还能躲过，多少？”

    这次他没有再说话。

    “告诉我。爱德华，在哪。拉法叶，在哪。”

    “嘿嘿。”

    我眉头一皱。

    “你笑什么？”

    蓦然间，眼前一阵晕眩。身体忽然一沉，腿有些使不上力，脚下一个踉跄，险些从冰柱上掉下去，我连忙稳住身形。

    冰刺纷纷坠落，视线变的模糊。

    “终于生效了啊。”有声音从不远处传来，“佩佩，我可想死你了，你有没有想我啊？”