## 第五十八章 将计就计

    这个声音化成灰我也不会忘记。虽然严格来说，我这还是第一次见到他。

    “爱德华...”

    眼前仿佛有无数的小星星飞过，脑袋传来稍许的痛感。我忍不住抬手轻按住额头，强压下身体的不适，循着声音的方向看过去。

    两个身着黑袍的身影，自对面的房屋里走出来。为首的男子黑发黑瞳，面如冠玉。与记忆里那张令人心生厌恶的面孔相比，尽管显的略微成熟了些，但毫无疑问，他就是爱德华。

    而他身后半步的位置，跟着一名特殊的面具人。和其他面具人一样，全身笼罩在宽大的黑袍中，不开口令人分不清年龄性别。之所以说他特殊，是因为只有他的面具是金色的。

    两人走到距离我十米左右的地方，停下了脚步。

    “哈。你们可以出来的再晚一点，让这小biao子再多扎我几个窟窿！”

    瓦拉尔紧按着肩膀的伤口，语气讥讽，矛头直指满脸笑意的爱德华。

    后者却像是根本没听到他的话，侧头向金面具笑道：“朗曼先生，你的狗似乎不怎么听话啊。”

    瓦拉尔顿时大怒。

    “小子，你骂谁是狗？！”他朝我一指，“你也看到这小妞的力量了，早已不是三年前那副弱不经风的样子。要不是我冒死告知你消息，按你之前那不带脑子的破计划做了，你现在还能站在这里说风凉话吗！？”

    这番话说的相当不客气，爱德华面色一沉。

    “我怎么做，还轮不到你指手画脚。”

    “我指手画脚？小屁孩，你搞清楚，情报是我给你提供的。然后我被抓到地窖里，撑了两个月楞是他吗没说一个字！那时候怎么不见你来救我？”

    “你以为，我就只有你一个情报来源吗？”

    “那你其他的眼线呢？你倒是把他们给我叫出来啊！知不知道现在山特尔堡是什么情况，啊？！知不知道斯卡利杰那老狗想做什么？人没杀成，你躲在外面不管不顾，我差点就死在地窖里！”

    “谁让你杀人的？是谁给你的命令！让你去刺杀佩佩的！”

    “我不杀她，难道就眼睁睁看着她告诉斯卡利杰事实，然后我们一起死吗？”

    我默默的望着眼前这一幕，大概听明白了他们在吵些什么，心里颇有些无语。

    原本以为瓦拉尔是接到什么人的命令才会刺杀我。现在看来，似乎只是他看到我回来了，害怕将自己暴露出来，于是擅自做的决定？

    而真正的主谋爱德华反倒不是很乐意的样子...

    其实...三年前我根本不记得瓦拉尔在队伍里...就算说出来了，八成也没他什么事...当然，公爵清不清楚他是眼线我就不知道了。

    忽然觉得有些好笑。

    “噗——”

    哎呀，一不小心笑出声了，我赶忙捂住嘴巴。

    随后心里一惊。

    咦，刚才的那股无力感好像已经没有了？

    仔细感受一番，发现身体的不适也在逐渐褪去，眼睛恢复了清明。我悄悄活动一下手腕，这时候听到面具人开了口。

    “自作主张，擅自行动，暴露了我们在中央工坊的所有底细。瓦拉尔，你还有脸在这里说话？”

    是颇为沉稳的男性嗓音，瓦拉尔立刻没了刚才那股嚣张气焰，慌忙解释：“我、我这不是，怕她回来将三年前的实情说出口，一时心急才...”

    “闭嘴，等着吧。”

    “......”

    他们之间的关系实在算不上和睦，要不趁机一鼓作气...可是拉法叶还不知道在哪里。

    我悄悄抬起手，想试试秩序之力能不能正常使用。正在这时，爱德华忽然将脸转了过来。

    他瞧见了我的小动作，脸上有嘲弄的神色。

    “佩佩，别挣扎了。你吸入了很多以曼陀罗花籽制成的麻醉粉，效力可是很强的。”

    ...麻醉粉？我什么时候中的麻醉粉...瓦拉尔那个黑色的球不是没有打中我吗？到底是什么时候...

    对了，是房屋。房屋里那些粉尘，并不是灰...这是他们为了对付我设下的圈套。

    仿佛是为了验证我的猜测，爱德华再次开口。

    “你在想自己是什么时候中的招吗？别折磨自己的小脑瓜了，让我来告诉你。在你打开那扇门一瞬间，你就已经落入我们的圈套了。”说道这里，他忽然感慨起来，“真好。你还是和以前一样没变，依然是那么天真，那么单纯，那么美丽。我真是...好喜欢啊。”

    嗯...

    “怎么样？是不是已经开始觉得四肢麻木，快要站不住了？”

    诶？

    是...是这样吗？

    “你的冰霜秩序已经使不出来了吧？过不了多久，你就会全身僵硬，身体再也无法动弹。”

    嗯...嗯？

    “你会倒下来，会感到自己明明意识清醒，却什么都做不了的滋味。”

    诶，原来我会这样吗？

    可我怎么觉得状态越来越好了呢？

    “然后再眼睁睁的看着我杀掉你大哥，哈哈哈！怎么样，这出戏排的还算完美吧？”

    嗯，你终于说道重点了。

    于是我脚下一个踉跄，装作虚弱却咬压切齿的倔强模样，努力将眼睛睁大，恶狠狠的瞪着他。

    “拉法...拉法叶呢！他在哪？”

    大概演技还算过关，从他脸上越发开心的表情就能分辨出来。

    “别急，我的小宝贝，你哥哥他并不在这里。不过，我对你一向很好的，只要你肯央求我，我就带你去见他。”

    “他，在你手里...”

    “嗯...见了面你就知道了。不过，你现在不是担心别人的时候吧？难道不觉得自己的身体更沉了吗？”

    嗯...该怎么办好呢？

    我眼珠子一转，心中有了主意。

    “诶哟——”

    我慢慢蹲下身子，双手扒在冰柱的边缘，笨手笨脚的爬了下来，脚一踩地就倒了下去。

    随后眉头紧皱。

    “我，好难受...”

    倒下之后我才发现地面相当的脏，鼻子里都是一股土腥味和不知道是什么的臭味。这味道肯定都沾到身上了，所以这句话可不是装出来的。

    那是真的浑身难受，有些后悔。

    大概是见我再无行动之力，瓦拉尔大胆地走上前来。

    “哈！小贱人，你他吗终于要倒下了，刚才打的老子好疼啊！这笔账得好好和你算算。”

    我心里一紧，却陡然听到爱德华一声怒喝：“瓦拉尔！退下！”

    瓦拉尔脚步一顿，回头看向爱德华。面具上黑洞洞的眼孔里有阴鸷的味道。

    “你，凭什么命令我？”

    “凭我是瓦伦帝国的大皇子！帝国皇位第一顺位继承人，你敢不听我的话！？”

    瓦拉尔闻言一声嗤笑。

    “嘁。没有你那皇帝老子，你算个屁。小毛孩子一个。”

    “你...”

    爱德华面色剧变，那表情像是想要把瓦拉尔生吞活剥。眼见形势不妙，金面具再次开口了，语气冰冷。

    “瓦拉尔。”

    他什么也没说，仅仅是叫了一声瓦拉尔的名字，他便浑身一颤，兀自立在原地，不敢再做出半分举动。

    爱德华又开心起来。

    “哼。当狗就要有狗的自觉。会咬主人的狗迟早被宰了吃肉...朗曼先生，你看她现在的样子，是不是药效已经完全发挥了？”

    金面具点点头：“没错。”

    “那我们动手吧。”

    爱德华这才敢上前。

    我佯装愤怒的骂道：“卑鄙。下三滥。”

    “哈哈！佩佩，知不知道你骂人的样子也很可爱...真好啊。三年过去了，我以为你不在了，那时候真的好伤心啊。还好还好，命运最终还是将你还给了我。”