## 第五十九章 油腻的爱德华

    “你可不知道，当我得知了你已经回来的消息，那时候真是又惊又喜啊，心情非常矛盾。就是那种...想要立刻赶来见你，却又怕你把我们之前的秘密捅到叔叔那里...因为这个，我可是几天都没睡好觉呢。你说，要怎么补偿我好呢？”

    “......”

    我眉头紧皱，望着爱德华慢慢走到我身前蹲下，眼中的脉脉温情让我一个冷颤，身上起了鸡皮疙瘩。

    “啊抱歉，你现在已经没法说话了吧？...你也不用这么瞪我，要怪呢，就只能怪你自己，心思过于单纯，太容易相信别人了。不过嘛，没关系没关系，我就是喜欢这样的你，也自问能保护好这样的你。等到我坐上皇位的那一天，就立刻迎娶你做我的皇后，到时候，你就是只属于我爱德华的女人，喜欢怎样就怎样好了。”

    ？？？？？

    一瞬间，我的眼睛瞪的大如铜铃。

    这家伙说什么？他刚刚说了什么！！

    他要娶我？皇后？？

    做李妈妈的阿姆斯特朗回旋加速喷气式美梦哦！

    心中又震惊又恶心，看着他那自我感觉良好的油腻大脸，反胃的感觉涌上来，脸上差点没绷住表情。我恨不得当场就跳起来，一把拧下他的脑袋当球踢。

    随后爱德华伸出了手...朝我的脸摸了过来？！

    你敢！！！

    我条件反射般飞速举起小手，作势就想朝他脸上扇过去。

    见此反应，爱德华先是一愣，半秒钟后脸色剧变，竟是被吓的一屁股坐在了地上，双脚一通乱蹬，身体不住后退，那夸张的反应倒是让我一愣，有些被惊到了。

    “朗曼！！”爱德华指着我大喊，连敬语也忘了使用，“她...她怎么还能动！！你这麻醉粉是假的吗！”

    噗——嗯？哎呀，一不小心忘记了，我这会儿还中着麻醉粉呢。

    我望了望已经举高高举起的小手...这可怎么办好呢？

    装作什么也没发生过吧。

    却见爱德华失声叫出来以后，还不待金面具回答，一旁的瓦拉尔笑的都快直不起腰了：“哈哈哈！怎么了！我们的大皇子殿下？尊贵的帝国皇位第一、哈哈，第一顺位继承人，您这是、哈哈，您这是怎么了！是您未来的皇后动作过于激烈，闪到您的腰了吗？哈哈哈哈——”

    “瓦拉尔！你敢嘲笑我！”

    “不是，我不是嘲笑您，绝对没有这个意思...噗，哈哈哈！”

    金面具有些看不下去了，出声制止。

    “瓦拉尔。”

    “对不起，朗曼先生。我只是...只是实在有些憋不住...哈哈，咳咳。”

    爱德华拍拍屁股站起身，也明白自己刚才举动有些失态，气急败坏的喊道：“朗曼先生，这到底是怎么回事！”

    金面具没有立刻回话，而是上前几步走到爱德华的身旁，盯着此刻已经将手放下，乖乖躺在地上的我。

    除了滴溜溜的眼珠，一动也不动。

    他看了一会儿，大概是没发现什么端倪，转头说道：“大皇子殿下，麻醉粉是不可能作假的。无论这个女孩拥有多强大的力量，只要她还是人，在吸入了大量麻醉粉的情况下，也绝不可能再做什么了，您不必担心。只不过...为了避免节外生枝，还请您不要再继续刺激她了。”

    最后一句话颇有告诫的意思在里面。接下来，金面具的语气稍显不耐。

    “斯卡利杰的狗鼻子很灵，随时都有可能找到我们，拉法叶也随时可能突破城卫军的包围，留给我们的时间已经不多了。”

    这句话说出来，我心里一下着急了。

    什么意思？他们派城卫军把拉法叶包围了？已经打起来了吗？什么时候，在哪里？

    为什么都没有人收到消息？拉法叶没事吧？

    如果情况危急...不行，我必须尽快见到他，不能再耽搁了。

    可这个负责带路的人...我再次看向爱德华。

    他面色阴沉，可能对刚才的事情很在意，心情明显不大好，却也知道金面具说的有道理，不好再向谁发作。在察觉到我的目光之后，低头与我对视一眼。

    嘴角露出一丝冷笑。

    “走吧，我带你去见你大哥。”

    我心中一喜。浪费半天表情，演出总算是没有白费。

    听到爱德华的话，金面具向瓦拉尔一挥手。

    “把她扔进车厢。”

    尽管瓦拉尔对爱德华嗤之以鼻，却十分尊重金面具。他点点头走上前，随后弯下了腰，看动作似乎想要拦腰将我抱起。

    我眉头一皱，很抗拒与他进行这种过分亲密的接触，心下开始思考如何避免这种情况，这时候却听爱德华忽然开了口。

    “不该碰的地方不要碰，她是我的。”

    嗯...干的漂亮？

    虽然话还是那么恶心人。

    瓦拉尔闻言动作一滞，将目光转向爱德华，看样子是又想讥讽他了。而金面具显然不想在这种无意义的事情上继续浪费时间，手再次挥动两下。

    “照他说的做。”

    “...好吧。您说了算，我的大皇子殿下。”

    瓦拉尔耸了耸肩，说话的语调相当轻浮，没有半分尊敬的意思，不过却还是叫来了另一名面具人。

    两人一个抬着我的脚，另一个抓住我的胳膊，一前一后将我抬了起来，朝门口停着的那辆角马车走去。

    “哈，这小妞挺轻的嘛，瞧这小身子骨软的...啧啧，骑在身上肯定带劲儿。”

    ...我忍住了一口吐在他脸上的冲动。

    “瓦拉尔！我告诉过你了！她是我的！听明白了吗？”

    “是是是，未来的皇后嘛，知道知道。”

    他将我放在车厢的长座椅上躺好，随后爱德华与金面具也一同上来，二人在我对面坐下。

    车厢的空间不小，感觉还能再坐下两个人的样子，瓦拉尔便没有出去，正想在我脚边坐下的时候，爱德华说话了。

    “瓦拉尔，你去前面赶车。”

    “...你说什么？”

    语气有些不可置信。

    眼见争端似乎又要再起，金面具开了口。

    “瓦拉尔，去吧。我们没时间了，总得有个领路的人。还是说，你想和其他人一样用跑的？”

    瓦拉尔沉默了一会儿。

    “...哈哈，说的也是。”

    藏在面具中的脸看不清楚表情。

    他出了车厢，兀自走到车夫的位置坐下，伸手抓起缰绳。

    “驾！”

    角马车动了起来。

    我静静的躺在座椅上，黑溜溜的眼珠一阵乱瞄，盯着外面缓缓后退的房屋，心里琢磨着他们要将我带到哪去。

    应该不会太远...

    爱德华看到我的目光，随手将车帘拉了下来。

    然后又对我露出油腻的笑容：“佩佩，你别害怕，我保证不会伤害你的。”