## 第六十章 出城

    我眨眨眼睛。

    角马车行驶的速度在逐渐加快，车厢开始变的颠簸起来。

    “其实三年前我没有想杀你。真的，你相信我。我就是一不小心...谁让你不听我的话啊，你要是听了我的，就不会那样了。”

    爱德华搓了搓手，看样子有些想摸我的脸或者头。我一瞪眼，他蓦然像是想到了什么，便犹豫着将半抬起的手腕放了下去。

    随后露出似笑非笑的神情。

    “我那天就只是想让你帮我引拉法叶出来，好找他聊些要事。这些你都不懂，却偏要捣乱，结果发生了那样的事...我也不想啊，也不敢和法拉叶还有叔叔说...”

    “以前你都是很听我话的，为什么偏偏那次就不听了呢？自讨苦吃...你摔下去之后，我还以为你死了。不过幸好有我这三年里不断地向神明祷告，你才能活着回来...后来我可是每天都有去教堂为你祈祷的，一定是我的诚心打动了神明。”

    “现在你平安的回来了，脸也没有受伤。你看，我心里一直都有你。你太美了，美到根本不可能让我容的下别人，怎么舍得杀你啊...那次应该摔的很重吧？是谁救了你吗？告诉我，我要重赏，为他封爵...对了，你身体没有哪留下疤痕吧？”

    角马车驶过弯道，速度很快，能清晰感受到那股离心力。

    我望着兀自在那里说个不停的爱德华，面无表情。

    这个人...他好像想试图通过语言去挽回些什么。

    那态度就好像三年前所发生的事情——那名叫做佩伊洛的十五岁小女孩儿，在她所经历的短暂人生当中，那最无助、最痛苦、最黑暗的时刻，它其实只是个小误会。

    仿佛只要道歉说声对不起，一切就都能够获得原谅。

    甚至连声对不起也没有。他还在指责我，正是因为我没有顺着他的意思，所以才导致了严重的后果。

    ...佩伊洛，就是被这样的家伙害死的吗？

    还真是...让人连骂脏话的心情也没有。

    身体在微微颤抖。

    我竭力克制着自己的情绪，不断在心里说，我必须先确认拉法叶是否安全，在这之前不要做出多余的举动。

    再次眨巴眨巴眼睛。

    星眸微转，看不出那里面的情绪。

    “不要用这样的眼神看着我啊...”爱德华眉宇间有无奈之色。他与我对视一会儿，转头对身旁的金面具说道，“朗曼先生，可不可以让她开口说话？我想和她说说话。”

    “大皇子殿下说笑了。我只擅长杀人，治病可不是我的强项，做不到那样的事。”

    爱德华只好摆摆手，又马上笑道：“无妨，我就是随口一说，朗曼先生不必在意。这次可多亏了你们的麻醉粉，我才能让佩佩回到我的身边...你们很厉害啊。这东西不是只有教会的医生才有吗？你们是怎么弄到手的？”

    “大皇子殿下，我们能做到的事情还有很多，这点请您不用质疑。”

    “我不是在质疑...算了，这玩意儿的效果还能持续多久？”

    “以她摄入的量来说，正常情况下怕是一整天都无法动弹了。”

    “那可真是太好了。”

    爱德华闻言很是开心，再次向我看了过来，眼里透着让我厌恶的龌龊。

    我不得不避开他的视线，再这样下去我会控制不住自己的。

    “殿下，拉法叶的事情处理好之后，您打算怎么处置她？”

    “嗯？处置？她是我的皇后啊，我为什么要处置她？”

    金面具有片刻的沉默。好像是在斟酌用词，不久再次开口。

    “殿下，我就直说了。这个女孩的力量过于强大了。您就这样把她留在身边，恐怕会有危险。我的建议还是将她...”

    爱德华马上打断了他。

    “不可能，她是我的皇后。”

    “殿下，漂亮的女孩子有很多。如果您需要，我可以每天给您安排一个不同的。”

    “再漂亮能有她漂亮吗？”

    “......”

    “安心啦，没事的。我可是未来的帝国皇帝，佩佩她就只是个小女孩子而已，力量再强又能怎样？这个世界可不是比谁的拳头大的。”他顿了顿，随后伸出手指，指向自己的脑袋，“比的是这里，明白吗？”

    嗯...

    不知道是不是错觉，我觉得金面具这时候应该翻了个白眼。

    也可能是我想翻白眼的原因吧。

    见金面具没有接话，爱德华继续说道。

    “叔叔现在肯定是知道我做的事情了，可他也只能杀几个眼线解气，教会不可能眼看着他和我父亲对立的，那些神棍也会替我阻拦我的叔叔，因为这不符合教会的利益。只要有你在我身边...”

    他拍了拍金面具的肩膀。

    “只要有你们在我身边，拉法叶就难逃一死...他死了，就再也没人能够阻拦我的脚步。你放心，我这个人嘛，没那么死板，不会和皇宫里那些老家伙一样，刨根问底的去追究你们的出身。不管是谁，只要能死心塌地的辅佐我，最后都会得到他想要的。”

    “再过些年，等我父皇老了，那个位置就是我的。那时候我会履行自己的诺言，满足你们的要求，让神圣教会淡出这个国家的视线，我说到做到。你们这些常年躲在黑暗中的老鼠们，就可以正大光明的出来透气了。”

    爱德华眼中闪过狂热的光芒。

    “伟大的瓦伦帝国，是我们冬之月历经数百年的心血。除了我们自己，没人够资格占有它——就算是神也不行。”

    相当大的野心。

    以我对这个世界的了解，不如说几乎是不可能的事情，也不知道他哪来的底气。

    可金面具似乎深信不疑。只见他直起了身子，向爱德华轻鞠一躬。

    “殿下，我谨代表帝国的刺客们，向您献上忠诚。”

    这下爱德华心花怒放，大声笑了起来。

    “哈哈哈！有你这话我就放心了。只要你肯用心为我做事，等我当上了皇帝，会立刻封你爵位，赏你最肥沃的领土。”

    “是，殿下。”

    角马车依旧在飞速驶动。

    金面具并不是多话的性格，在向爱德华表过衷心之后便沉默不语，车厢的气氛显得有些沉闷。

    渐渐的，爱德华便觉得无聊了，再次将注意力转向了我。

    “佩佩，你大哥可真是爱你啊。一听到你回来的消息他就坐不住了，急急忙忙要朝回赶，连侍卫都不要了。自乱阵脚，却让我抓住了机会。现在的他可是深陷泥潭，自身难保啦！”

    说出来的话依然不会让人感到中听，可我却微微松了口气。

    至少，拉法叶暂时还没有事情。

    “你可真是我的小幸运星啊。”

    呵呵。

    我合上眼睛，不愿意再看到那张脸了。

    气氛再次变的安静。

    没过多久，车厢猛的一顿，将我吓了一跳，接着便感到角马车的速度在骤减。

    爱德华笑容一滞。

    “怎么了？”

    语气有些慌张。面具人没有说话，仔细听着外面的动静。

    角马车渐渐停下了，车厢前传来瓦拉尔的声音。

    “开门，快开城门！”

    不远处有人接话：“首领呢？”

    “在车厢里。”

    爱德华撩起了车帘，高耸的城墙映入我的眼帘。

    “我们到怀特门了。”

    怀特门是南城墙的一个偏门，通常只会给夜里抵达的物资车队开启，这是从胡佛他们的闲聊中得知的。

    现在看来，他们是准备从这里出城了。

    鲍威尔街本身就距离城墙不远，这也是他们将那里选为埋伏之地的原因之一吧，为了能够以最快的速度逃出去。而刚才问话的人，很明显就是负责接应他们的人。

    可驻守在这里的猎人呢？

    城门开启的轰鸣声响起，爱德华松了口气。

    “快走吧！过不久下一批巡逻的猎人就会来到这里，我们的事情马上就会暴漏，在这之前走的越远越好。”

    “其他人怎么办？”

    “自己想办法出城吧，顾不上那么多了。”

    “...我知道了。”

    “我们先走，你们也尽快过去。”

    “嗯，路上小心...走！”

    简短的对话过后，角马兽踏着铁蹄，拉动车厢飞速穿越城门。

    有那么一瞬间，我似乎看到几名猎人横七竖八地躺在城墙角落，生死不知。

    而开启城门的人，脸上全都带着面具。

    这些画面一闪而过，随后被放下的车帘遮住。

    角马车颠簸着驶离寒冬之城。