## 第六十一章 煎熬的路程

    咯噔...咯噔...

    咯吱...咯吱...

    耳边皆是角马蹄的急踏声，与车轮碾过积雪时发出的微声。

    依稀还可以听到外面的瓦拉尔在哼着不着调的小曲儿。车厢内，爱德华与金面具有一搭没一搭地说着闲话。

    我安静的躺在座椅上，静待时间一分一秒的流逝。

    距离出城已经过去多久了？我不知道。

    反正最开始的时候，在角马车周围还能听到那些面具人奔跑的脚步声，现在已经全部消失不见。原本还算柔软的座椅，随着路程的渐行渐远，也慢慢开始变的硬若磐石。

    心情越来越差。

    并不是因为爱德华又说了不好听的话，实际上我现在已经没什么心情去听他说话了。

    让我心情变差的原因是——装中毒。

    原本以为是很简单一件事，无非躺着不动就好了嘛，这有什么难的。

    可时间一久，我才知道自己还是太天真了。

    躺在一个地方，一动不动几个小时...甚至需要更久的时间。我不知道什么时候才能到达目的地，也不能开口去问他们。除此之外，我还必须保证自己意识清醒，不能睡着。

    好歹我现在算是在敌人的手里，睡着就意味着把自己完全交给对方...而且我的睡相很不老实，肯定会乱动的。

    我不能动。哪怕只是手指轻蜷的程度，也有可能被爱德华和金面具发现，然后就前功尽弃。

    他们打不过我，就会明白拉法叶是唯一的保命手段，一定不会轻易告诉我他在哪里，接下来的事情就会变的相当麻烦。

    我从来没有审讯过人，压根就不知道该如何去做。打断他们的手脚？还是冻住他们的半身？万一人直接昏过去怎么办？

    可下手轻了...瓦拉尔没那么容易屈服。若是玩心理战术，金面具恐怕要比我擅长的多。唯一有可能贪生怕死的爱德华...他也许真的会昏过去。

    不可控的因素太多了，很可能一直拖到所谓的城卫军将拉法叶耗死，我也不知道他在哪里。

    所以不到万不得已，我不能冒那个险，最好的方法就是躺着，不要动。让他们以为一切都在掌控之中，直到我看见拉法叶的那一刻。

    可就是这个“躺着”，现在给我带来了极大的困扰。不，说成困扰都不合适了，我已经倍受煎熬。

    瓦拉尔将我放下的时候并没有那么细心，加上路途颠簸，导致我没能维持平躺的姿势，身体的右侧稍稍有些架空，右臂紧抵着车厢，这样一来，重心就全压在了左侧。一开始没觉得有什么，可时间一长，半个身子已经有了供血不足的麻木感。

    四肢在逐渐僵硬，身下的座椅硌的我后背生疼。

    时间再久一些，我开始觉得小腿有些痒，脸上也有些痒。

    小臂上痒...手上痒...肚子上痒...屁股蛋儿痒...全身上下就没有不痒的地方，连头发丝都发痒，痒到我快要崩溃了。

    我竭尽全力维持呼吸平稳，强迫自己不去想这些事情，要想一些好的事。

    比如寒冬之城的蛋糕店，那香甜可口的殴斯蜜鲁蛋糕，还有夫人做的格雷船长，一口咬下去...

    不好，口水要流出来了，想想别的。

    比如栖息在山特尔堡桥下的那些飞鸟，从我房间的窗户就能经常能看到，它们成群结队划过天际，不知要飞去哪里觅食...

    一只鸟，两只鸟，好多鸟啊...我的房间...温暖的壁炉...那张又大又白的软床...zzz...zzz...

    ！！！

    ...我刚才是不是睡着了？

    不行，我不能睡...不能睡...

    努力将眼睛睁大。可困意还是随着时间的推移变的越发强烈，慢慢的意识就有些朦胧。期间有好几次，我都觉得自己真的已经睡着一会儿了。

    “朗曼先生，一会儿她要是渴了饿了怎么办？”

    ...我现在的确有些饿，还有些口渴。不过你们给的东西，我可不敢吃。

    这一次之所以没有中毒，也许是因为我是...我是深渊的怪物吧，并不是正常的人类，麻醉粉对我起不了太大的作用，但我可不敢保证所有毒素都对我不起作用。

    “殿下，稍微忍耐一下是死不了人的，我们不也一样没吃东西吗？”

    “...好吧...喂她些水喝呢？”

    “...我身上没有水袋。”

    “我也没有。”

    “那就等到了地方再说吧，我们去城卫军那里取些水来。”

    “只好这样了...怎么这么一说，我也有些想喝水了。”

    拜托别在我面前提起水了！！

    因为我有点想尿尿啊...

    嗯...只是有一点点，没关系的，一点点，不要紧。

    然而这一点点，很快就变的不再是一点点。

    我瞪大眼睛望着车厢的顶棚，感受着越来越涨的小腹，一颗心逐渐沉到谷底。

    现在时间已经过去多久了？

    三个小时？四个小时？又或者五个小时？

    还有多久才能到啊...

    咯噔——

    也许是碾到了石头，整个车厢忽然一阵颠荡。

    我...

    我浑身一颤，然后拼命进行收缩，感受腹中的水流逐渐倒了回去，心里升起一丝安全感。

    还不等我松一口气，车轮又碾过一个小坑，车厢猛的一顿。

    咯噔——

    一起一伏之间，有强烈的震感传来，下腹处马上感到一阵酥麻，好容易倒回去的水流瞬间回涌。

    ！！！

    倒吸一口凉气，我紧绷着身体，将全身的力气都集中在腿间的位置。

    我憋！

    脸上逐渐开始发热，额头甚至渗出了汗珠。

    我可以的，没关系，我可以的。

    我可是强大的教宗骑士，没道理被一泡尿打败。

    “朗曼先生，中了麻醉粉会让人觉得痛苦吗？”

    “不会。”

    “可你看她的脸色，怎么感觉有些不对劲...”

    金面具闻言盯着我看了一会，说道：“殿下，如果我是她，这时候也会竭尽全力去挣扎的。”

    “说的也是...”爱德华笑了起来，“佩佩，别试了，你动不了的，省省力气吧。要不干脆睡一会儿？”

    我睡你妹哦。

    呸...不对。

    我好像就是他妹来着。

    再一次赌上尊严，成功阻拦了即将决堤的洪水，我却没有丝毫庆幸的心情，因为我清楚自己接下来要遭罪了。

    角马车一路急行。

    就像是故意和我作对似的，后面的路程变的越来越难走，车厢颠簸的越发厉害。以至于我根本没有余力去思考任何事情，只能专心致志与腹中的水流做斗争。

    小腹已经涨到有些痛，水流冲击阀门的次数也越来越多。最让我感到要命的是，我还不能夹紧双腿。

    时间过的越来越慢，越来越慢...每一分一秒对我来说都是地狱般的煎熬。

    我根本不清楚自己还得憋多久，好几次都想要放弃了，干脆就直接干翻这三个人，然后找个地方去嘘嘘。

    但也许...再过不久就要到了呢？

    都已经憋了那么久，如果这时候放弃了，那之前憋那么久的意义在哪里？

    像傻瓜一样。

    于是咬咬牙，决定再坚持一会看看。

    为了转移自己的注意力，我开始幻想一黑一白两个卡洛斯在我脑海中打架，并且决定如果黑的打赢了，我就马上放出冰霜世界，把周围一切都冻起来，然后起身去——

    等一下。

    我能不能，直接把那里冻起来...

    就在我胡思乱想的时候，外面的瓦拉尔吹起了口哨，尖锐的声音响起的一刹那，我身上就渗出了冷汗。

    紧接着，前所未有的冲击感从下身传来。

    我...我缩！

    浑身一阵哆嗦，等我反应过来的时候，底裤上已经有了一丝湿热。

    我的脸瞬间黑了下来。

    李妈妈的，没事你吹什么口哨？杀父之仇也不过如此。

    还好，只有一点点。但是...瓦拉尔，你一定会死的很惨。

    可他还在吹，那声音听起来十分欢愉。

    就在我觉得自己真的到了极限，已经实在伪装不下去的时候，口哨声停了下来。

    然后我听到瓦拉尔这辈子说过最好听的话：“喂喂，我们到了。”