## 第六十二章 就凭你？！

    这句话之后，角马车的速度明显降了下来。

    爱德华掀开了车帘。车厢内气温瞬间转冷，有寒风吹了进来，夹杂着细小的雪花簌簌而落、飘在我的脸上。

    外面似乎下起了小雪。

    “哈哈，终于到了。”

    爱德华摩拳擦掌，脸上带着些许兴奋的表情，伸着脖子向外面望去。

    我微微眯起眼睛。

    嗯，终于到了呢。

    “让我看看，让我看看~拉法叶那孬种，还是缩在那座废塔里不敢出来吗？”

    废塔？拉法叶是被困在哪座塔里面吗？

    努力转动着眼珠向外望去。

    车厢外的光线有些泛黄，时间应该已经临近黄昏了。

    我们此刻似乎身处在一片树林之中，远近皆是一颗颗披着雪衣的不知名大树，高到看不见树顶，不断地掠过车厢。以我的视角，完全看不见爱德华所说的废塔。

    “殿下，速度解决此事吧。”

    “我明白我明白，我也想快点看到拉法叶的表情啊...瓦拉尔，停在离塔最近的防线吧。”

    “大皇子殿下，您说了算。”

    嗯...

    这一路上，我大抵从两人断断续续的对话里，摸清了现在拉法叶所面临的情况。

    他应该是在回来的路上，被爱德华带着城卫兵截住了。就像他说的那样，拉法叶心里急着见我，将部分侍卫留在了某处，导致身边的人手严重不足，与城卫兵的数量相差悬殊，于是只好带着人躲在附近的某座废塔里坚守。

    而目前为止，城卫军并没有突破拉法叶布下的防线，且短时间内还找不到突破的方法。

    所以才要我来吗...和三年前如出一辙的老办法？

    角马车继续向前行驶。

    渐渐的，车厢外开始变的嘈杂了起来。不时有黑色的营帐一闪而过，营帐的外面，士兵们站姿端正，昂首挺胸向着车厢行礼。

    他们身着样式统一的轻甲，腰系长剑肩背轻弩。那模样逐渐与记忆里的追兵重叠在一起。

    这就是城卫军了吗。

    在经过一道简易的木栏后，角马车停了下来。

    这时候有人声从外面响起：“是大皇子殿下回来了吗？”

    爱德华闻言走下车厢，一名裹着披风、首领模样的男人迎了上来，在他面前单膝跪地。

    “殿下。”

    他微微颔首：“起来吧。现在情况怎么样了？”

    “非常抱歉，我们还没能突破拉法叶伯爵的防线。”城卫军首领惭愧的低下头，“他在废塔周围布下坚不可摧的冰刺，只凭城卫军手中的钢制武器根本无法摧毁，而轻弩也射不进坚硬的塔墙...不过，昨天夜里我们人又截下一名想出去报信的侍卫，被我砍下脑袋挂在旗杆上了。”

    爱德华大笑。

    “你做的很好。”

    望着他开心的表情，城卫军首领似乎有些不解，疑惑的问道。

    “殿下，我们还要继续这么围下去吗？我相信过不了几天，他们就没东西可吃了。”

    爱德华摆摆手。

    “我们没时间再这么继续耗下去了，公爵的人随时都有可能找到这里。到了个那时候，被围剿的就是我们了。”

    这时候金面具也下了车厢。

    城卫军首领看到他的样子，马上警惕起来，手向腰间的剑摸去。

    见此状况，爱德华笑着说道：“别紧张，这位是我的朋友。”

    “殿下，他是什么人。”

    很显然，首领并没有因为他的话而放松警惕，目光依然紧紧的盯着金面具。

    爱德华有些不高兴了。

    “我说了，这是我的朋友。”

    “殿下，陛下让我跟着您过来，我就必须得保证您的安全。”

    “我现在，很安全。收起你的剑！”

    “...是，殿下。”

    三人朝前方迈步，走出了我的视线。

    大概是觉得一切都在掌控之中，这时候没人在意仍车厢里的我，周围的士兵也没有看我。

    于是我开始活动手指...已经僵硬到好像不是我自己的了。

    轻蜷起膝盖，动动藏在靴子里的脚趾头。再转一转手腕，扭一扭脖子，然后侧过身，让压了好几个小时，已经没了知觉的左半边重新回血。

    身体的状态逐渐从麻木中恢复。我吐出一口气，侧耳倾听他们的话语。

    “拉法叶还在里面吗？”

    “嗯，没人能从城卫军的包围里跑出去...殿下，我们要强攻吗？”

    “不用不用...你知道我为什么离开吗？”

    “为什么？”

    “当然是为了给我亲爱的拉法叶送上一份大礼物啊！”

    “殿下的意思是...”

    “你看着吧，很快法拉叶就会自投罗网，乖乖出来送死的。”

    “...殿下英明。”

    “殿下，我们得抓紧时间了。”

    “好了我知道了。米尔顿团长，吹号角吧。”

    “是。”

    车厢中，我慢慢坐起了身子。

    放下双脚踩在木板上，轻轻地活动着脚踝与肩膀。

    呜——

    沉闷的号角声响彻天际，栖息在林中的飞鸟，不断地煽动着翅膀逃离。

    “列阵！！”

    无数急促的脚步声自四方涌来，踏的车厢微微颤动。士兵们在不远处集结、列队，人声沸腾起来。

    “寒月——！”

    “寒月——！！”

    如同浪潮一般的呐喊一轮高过一轮，在这之中有爱德华猖獗的叫嚣。

    “拉法叶！！！”

    “哈哈哈！”

    “拉！法！叶——！！”

    “我给你带了份大礼啊，不出来看看吗！”

    “缩在塔里算什么男人！”

    “你猜猜看，我把谁给你带过来了！哈哈哈！”

    “拉法叶——！”

    片刻之后，远处传来低沉的男声。

    “爱德华，你想做什么。”

    男人的嗓音很有磁性，是我从来没有听到过的。但是...

    心底却升起了异样的熟悉感，我马上就明白了，那就是拉法叶——我哥哥的声音。

    声音发出的地点位置偏高，大概距离我这里有百多米的样子。

    心里对他的位置有了判断，我继续活动着身体的每个部位，以便迅速恢复到最佳状态。

    “哈哈哈！你不是着急见你妹妹吗！我把她给你带来了！”

    “你说什么？”

    “我把佩佩给你带！来！啦！怎么样，能让你临死前再见她一面，感谢我吧？”

    “这不可能。”

    “怎么，你不相信！？”

    “她人呢。”

    “就在我身后的车厢里！她现在中了麻醉粉，动也动不了啦！”爱德华在喊出这句之后，声音陡然转低，后面的话显然是对着城卫军在说了：“你们，去把车厢里的女孩抬过来。”

    “我要看到她人。”

    “拉法叶！现在！立刻！让你的侍卫放下手中的武器，然后从那该死的塔里给我滚出来！你不想你妹妹再失踪一次吧？这一次，也许她就再也回不来了！”

    “爱德华，快收起你那蹩脚的骗术吧。你一定不知道，我妹妹她已经和以前不一样了，她早已不再弱小。”拉法叶的声音铿锵有力，“佩佩现在的身份...是教宗骑士！是以一己之力斩杀深渊的英雄！把她带来？就凭你？！”

    一瞬间，外头的声音变的清净了。

    “...你说什么？”

    “我说。我不相信你有那个能力，能让现在的佩佩乖乖跟着你走。”

    “不是，你刚才说...”

    有脚步声在靠近车厢，应该是爱德华叫来抬我出去的士兵。

    抱歉，已经用不着你们了。

    因为我已经没有再继续演下去的必要了哦。

    我掀开了车帘，身子轻轻一跃，跳下车厢。

    脚下的积雪触感柔软。

    我深吸一口气。纤细的胳膊高举过头顶，再舒展开来，露出半截白嫩的小臂。

    “嗯——”

    舒舒服服的伸了个懒腰之后，我抬起头，望着角马车前有些呆住了的两名城卫军，嘴角露出笑容。

    “我自己来。”

    一脚，一拳。

    健壮的身影像纸糊的一样，瞬间倒飞出去。