## 第六十三章 燎燎野火（一）

    两名士兵在空中翻腾着飞出四五米远，“噗”“噗”两声跌落到雪地中，连声音也发不出，就这么昏死过去。

    我这才仰起脑袋，将周围打量一番。

    鹅毛般的雪花迎风舞动，将天幕织成雪帘。

    这里似乎是树林的边缘地带。眼前数百米开外的距离，依稀可以看到那成片耸立的参天巨木。而我站立的地方，却已是连起伏都没有的、光秃秃的雪地。

    积雪恰恰吞没脚掌。

    在我右侧不远处，屹立有一座几十米高的，看起来像是瞭望塔的建筑，只是看起来有些年代了。塔身早已变的残破不堪，白漆大片剥落，露出里面硕大的塔砖。

    而高塔的顶端，依稀站着几名皮甲风衣的侍卫，侍卫中间矗立着一名黑发男子，因为距离太远，我看不清他的面容。

    但我知道，那就是拉法叶。

    视线转到塔下。

    一层层半人高的尖锐的冰凌，在塔外围成一圈，锋利的尖端在黄昏时分染有绮丽的光泽。

    冰凌之外，数不胜数的城卫军蓄势待发，已经将废塔围了个水泄不通。粗略望去，人数大约在五百左右。

    城卫军的后方，分别站着爱德华、金面具、瓦拉尔以及刚才那名首领。这时候大概是听到了身后的动静，目光齐刷刷地向我望了过来。

    随后如临大敌。

    锵——

    首领抽出了长剑，瓦拉尔握紧了屠刀。

    爱德华瞪大眼睛，颤抖着伸手，向我指来。

    “你...你怎么...你...”

    他惊的连话也不会说了。

    我没有理会他，径自朝着塔顶的拉法叶挥挥小手。

    随即他向我喊话。

    “佩佩！”

    “有没有事！”

    我朝他比出一个“OK”的手势，又想到这个世界似乎不流行这个，怕他看不明白，于是猛吸一口气，双手护在嘴边做喇叭状：“你别出来——！”

    想了想又补上一句。

    “等等我！”

    喊完这两句话之后，我立马打了个寒颤，随后夹紧了腿，立在那里不敢动弹。

    或许是震惊于我没有中毒的事实，又或许是被我教宗骑士的名头给吓到了。围在塔下的爱德华等人没有动作，就这么直愣愣地盯着我看。

    过了好一会儿，我才虚脱一般地松口气。

    ...好险，一使劲差点就出来了。

    “咳咳。”

    抬手揉了揉有些发痛的喉咙。

    我这副嗓子特别娇弱。不仅平日说起话来柔声细语，连拼劲全力喊出来的话，听起来也是软软糯糯的，也不知道拉法叶能不能听到...算了，先去嘘嘘。

    我真的是快要憋出内伤了。

    转身就朝着人群相反的方向走去。在那边支有许多黑色的营帐，雪地里非常醒目。

    因为不敢用跑的，所以我将小腿儿迈的飞快。走出几步之后，身后的爱德华像是才反应过来：“狗屁的教宗骑士...拉法叶！你吓唬谁！...你们还愣做干什么！抓住她啊，她要跑了！”

    声音听着有些张皇失措，喊到后面都破了音，听的我心里一阵烦躁。

    跑？

    李妈妈才会跑。

    于是我头也不回的说道：“别过来！我不跑！”

    脚下的步子却迈的更欢了。

    嗖嗖——

    箭矢划破气流的声音响起。我撇了撇嘴，向着右侧跨出一步。

    两支弩箭射入雪地，扬起的雪溅在我的靴子上。

    “谁放的箭！...瓦拉尔，你找死吗！”

    “殿下，不是您叫我们抓她的吗？”

    “抓她你放什么箭？追上去啊！”

    “可我打不过啊。”

    “她要做什么？”

    “不清楚...”

    “放她走吧，她太危险了。”

    “她不能走！追！不要放箭，都给我追！”

    身后的爱德华越来越聒噪。我脚步不停，心里着急的不行：“爱德华，我不走。你等着，我马上回来，收拾你。”

    很显然，爱德华并不会相信我说的话。

    杂乱的脚步声由远而近，逐渐向我靠拢，我深吸一口气。

    阻拦一个女生上厕所，你们这些人，真的个个都是绅士。

    我真的要憋不住了啊！

    夹杂着焦躁的怒火涌上来，我顾不上回头确认人数，眼里蓝芒一闪，大量的冰雾自脚下散开，朝着身后喷涌而去。

    呼——

    “啊！！”

    “我、我被冻住了！我动不了...”

    “好冷...”

    这一下总算是阻拦了城卫军的脚步，似乎再没人敢跟上来了。

    我快步走到第一个营帐处，歪着脑袋想了想，有些怕被人听到声音，犹豫了一下还是选择继续向前走。

    走出差不多有一百米远之后，我才停了下来。然后四下望了望，没有发现人影。于是我走向一旁的营帐，将小小的身子藏在后面，然后一抬手。

    嘣嘣——

    拔地而起的冰墙足有三米之高，将我围了个严严实实。

    这下安全感有了。

    我赶紧褪去内衬蹲下身子，潺潺泉水喷涌而出，一泻千里。

    ...舒坦！！

    心情像流水一样舒畅无比，瞬间感觉活过来了。

    身体轻轻一颤之后，我提起裤子，拍拍裙摆将它整理一番，从冰墙里跳了出来。

    废塔那边隐隐传来呼喊声。我眉头一皱，下一刻，双眼蓝光大盛。

    嘣——

    借着冰柱的推力，娇小的身子冲天而起，在空中划出十几米远。待到开始下坠的时候，脚下升起冰台，踩着悬空的冰块再次跃起，掠过被我冻僵的城卫军头顶，在惊呼中朝废塔的方向直奔而去。

    耳边狂风呼啸，脚下踩着一个又一个的冰台，我就像翱翔在天际的飞鸟一样窜向战场。

    远处兵刃轰鸣不断。废塔的脚下，无数城卫军握紧长剑，拼命朝着冰刺挥砍，却无济于事。站在后方的人端着轻弩，不断地向高塔进行射击。

    俨如最后一刻的挣扎。

    有呐喊声响起。

    “殿下！快看！那是什么！”

    “是那个女孩！她又回来了！”

    “快！让城卫军拦住她！”

    嘭！

    一个俯冲稳稳落地，将脚下的雪土震的溅起半米多高。我左手拢向脑后，将被风吹到纷乱的长发捋顺，同时右手成爪平举在身侧，虚空一握。

    向前踏出一步。

    咔嘣，咔嘣。

    嘶——

    一把渗着白雾的华丽短镰出现在我手中。

    短镰通体湛蓝，晶莹剔透，长度不足半米，却闪着令人胆寒的光芒。极冻的白雾像蛇一样盘踞镰身，将我半个臂膀都笼罩在内。

    咯噔，咯噔。

    脚下的小靴子踩在已经被寒气冻硬的积雪上，发出清脆的声响。我一边向高塔处缓缓迈步，一边紧盯着被围在人群中的爱德华，嘴角扯起一丝微笑。

    “爱德华。我都说了，回来、收拾你。现在，投降、或者打死你！”

    爱德华骇的面无血色，扯起嗓子大喊：“快！让人拦住她啊！！”

    “城卫军听命——”

    铿锵——

    数百人的队伍调转锋头，面向着漫天冰雪之中的少女，握紧了手中的兵刃。

    “团长，那只是个小女孩...”

    队伍中似乎有质疑声响起，城卫军首领一声怒喝：“闭嘴！！”

    随后高举长剑，望着我目光决绝，一声令下。

    “随我发起冲锋！”

    “啊啊啊——！！！”

    轰隆隆隆...

    步伐裂地，飞雪倒溅。

    汹涌的喊杀声中，数百城卫军宛若蔓延的长龙，呼啸着朝我平推过来。