## 第六十四章 燎燎野火（二）

    残阳将逝。

    云层之下，映落着的是黑夜来临前最后的余辉，那昏昏黄黄的光洒下来，尽管黯澹——

    却将皑皑白雪的绝景照的通亮。

    废塔的顶端，隐隐传来震怒的高呼。

    “他们...做什么...几百人...小女孩...疯了...”

    “...我们...伯爵大人...战吧...”

    “吃了他们...”

    那声音断断续续地，几乎被城卫军冲锋的步伐与呐喊完全掩盖，让我听不真切到底是拉法叶还是谁在说着什么，不过...那不重要了。

    这一刻，我的眼中只剩下缭绕在周身的冰晶白雾，以及如山一样朝我压过来的士兵们。

    “啊啊——！！”

    城卫军的嘶喊声裂云穿石，士兵们在向前突进的同时，侧后方的半段逐渐与队伍分离开来，往左侧绕行试图包抄我的位置。见此情景，我蓦然一笑。

    这种两军对垒的打法，在我眼中毫无意义。

    继续漫步向前走着，与城卫军之间的距离在不断缩短。空气的温度在不断骤降，似乎连飘在空中的细雪都被凝固。

    咯啦，咯啦。

    伴随着可怕的碎冰声响起，无数巨大的冰块在士兵们上方迅速聚集，相互碰撞碾压着缩成一体，不需片刻便凝聚成一块漂浮在空的庞大冰山。

    也许是察觉到了头顶的阴影，重载最前方的城卫军首领猛地抬起头，陡然瞪大了眼睛。

    “稳住阵型——！”

    下一个瞬间，冰山爆了开来。

    嘣轰——

    “呜啊——！！”

    “呃...”

    碎裂的冰茬如同漫天骤雨轰然坠地，无数城卫军被冰块砸中，失去平衡倒了下去，之后被来不及闪躲的同伴从身上踩过，冲锋的阵容被瞬间打乱。

    大概是从来没有经历过像我这样的敌人，又或许原本士兵们就对将利剑指向我这样的少女有所顾虑，不知道该如何应对这样的状况，队伍明显嘈乱起来，前冲的势头一滞。

    关键时刻，城卫军首领一声大喊：“继续随我冲，否则将以逃兵论处！”

    他脸上带着决然的神色，一双眼睛死死盯着我。

    我轻叹一口气。

    其实，我想杀的只有爱德华一人而已...或许还要再加上瓦拉尔，但并不想将这些城卫军一起牵扯进来，毕竟他们也只是听命行事。可以目前的情况来看，沟通...明显是没可能了。

    他们不会放任我去处置爱德华，毕竟他还是瓦伦帝国的大皇子，是城卫军效忠的对象，因此这一战不可避免。

    军势越来越近，已经距我不到二十米远了，我甚至都能看到前排的士兵脸上那略带迟疑的表情。

    行吧。你们要打，那我就先把你们打怕了再说。

    于是举起左手。

    嘭！！！

    汹涌的冰雾成扇形自我掌心爆出，逐渐扩散向整个战场。巨大风力带起地面的积雪，将前排的士兵吹的溃不成军，纷至沓来的冰雾令他们身上结起霜冻，行动艰难。

    空气的温度还在下降。士兵们牙关打颤，身上的皮甲已经不足以为他们遮挡寒气的入侵，越是靠近我的人，身体颤抖的越厉害。

    有部分人倒下了，剩下的人依然在不断推进，与我的距离已经缩短至不足十米。

    下一刻，我膝盖一曲，身影高高地跃了起来，脚在冰台上一点，伴随着呼啸的狂风，我高举着手中的短镰，撞向城卫军的队伍。

    砰！砰！

    落地的一瞬间，我用膝盖直接撞在前排两名士兵的胸口上，巨大的力道让他们顿时倒飞出去，接着将身后的人撞到，再牵连到位置更靠后的人，这一下竟是直接将队伍撞出一道缺口。

    “喝——！！”

    城卫军首领当头一剑，朝我劈了过来，我眼睛一眯。

    来的正好，我本来就打算先把你撂倒。

    微微侧身躲过他的劈砍，手中的短镰“嘶嘶”地鸣叫着，拉起一道长长的白烟，向下挥去。

    噗。

    利刃深深扎入他的肩膀。

    “啊！！”

    首领一声嘶叫，抬手一把抓住了镰刀的刀刃，霎时间掌心血流如注，竟是死不松手，同时右手的长剑再次举起，通红的双眼依然死死瞪着我。

    剑，却是没能挥下来。

    冰霜自他的伤口蔓延开来，直至半个身子都被冰寒包裹，白霜爬上他的脸侧，原本还算干净的皮肤迅速发紫——他已经动不了了。

    接着我手上猛的一使劲，将短镰连同凝固的血液碎渣和硬肉一起被我抽离，首领握住短镰的左手三根手指随即断裂。

    “赫赫...呃！”

    首领脸上露出痛苦的神色，因为半张脸被冻僵的原因，连声音也无法发出。

    “米尔顿大人！”

    有士兵在悲愤的呐喊，我抬起脚将首领踹飞出好远，耳听着身侧传来的风声，一个闪身躲过袭来的长剑，回首劈在士兵的大臂上，再**{拔出}，飞溅的鲜血在离开身体的那一刻便已凝固，那士兵迅速被侵入体内的寒气冻僵，失去了意识，直挺挺地倒在地上。

    我再次侧身，躲过身后另一名士兵的突刺，挥动着短镰劈向他的侧腹，抬起脚又踹飞右侧的士兵，紧接着越来越多的士兵蜂拥而至，也许是因为我伤了他们的首领，眼中没有了那一丝迟疑，一个个面露凶相，尽管已经被冻到头发眉毛都结上一层白霜，却依然哆嗦着向我挥起手中的剑。

    我有些不耐烦了。

    嘣！

    脚下爆起冰柱，娇小的身子再次跃起，在半空挥动小手。

    大片冰雾向下方的士兵涌去，一瞬间寒风四起，头发被吹的遮住了面颊，身下响起哀嚎的同时，我耳朵一动，听到了弓弦颤动的声响。

    嗖——

    一只箭矢向我飞来。

    铛！

    迅速挥动短镰将其击飞，我循着方向侧头望去，看到队伍后方站着端着弩箭瓦拉尔。

    “瓦拉尔！”

    我还没来得及找你呢，你竟然敢冒头出来，那就先把你的腿给打折吧。

    嘣——

    脚踩冰台一个变向，朝他俯冲过去。

    谁知道瓦拉尔见势不妙，竟然使出月步向后溜去，然后头也不回地就朝着远处开始跑。

    ...真怂！

    我一个翻身落在地面，士兵们马上又将我包围起来。

    “竟敢把我们团长——”

    他们用长剑敲击着胸口处的片甲，随后有人带头开始喊话。

    “霜月——！”

    “吼吼！”

    “霜月——！”

    “吼吼！”

    包围圈在不断被压缩着，前排的士兵将剑尖对着我，脸上有些许的兴奋。

    看我的无比烦躁。

    “滚开！”

    有轻风自我脚下拂起，下一刻，双眼蓝光大盛，黑发肆意舞动。

    嘭——

    冰雾如同一颗威力巨大的爆弹，自我周身喷发而出，飞速扩散。

    无数冰晶与雪花飞舞着飘向敌人，位置稍近的士兵被白雾尽数笼罩在内，他们哭嚎着倒下，不久便无法动弹，而位置偏远一些的人，愣愣地望着满地的同伴，纷纷杵在那里面面相觑，却无人再敢上前。

    嗖——

    我脑袋轻侧，一支箭矢擦着耳朵掠了过去，射中了身后的士兵。侧头望去，发现又跑回来的瓦拉尔。

    他脸上依然带着那张金属面具，看见我注意到他了，马上又撤到士兵身后，不敢与我硬碰，想躲起来再找下一次偷袭的机会。

    去你的吧。

    我抬脚就向他的方向走去，这时候侧后方忽然传来一阵骚动。

    我心里一惊，马上扭头望过去，却发现城卫军们身材高大，将我的视线完全遮挡，根本就什么也看不见。

    “......”

    心里一恼，脚下缓缓升起三米高的冰柱，我踩在上面，瞧见面容冷峻的黑发男子，不知道什么时候已经从高塔上下来，此刻带领着三十余名皮甲风衣的侍卫，已然从后方杀了过来。

    “拉法叶！”

    拉法叶手中的长剑闪着冰寒的雪霜，从一名士兵的胸口抽出，抬起头与我对视一眼：“佩佩，去抓爱德华！”

    爱德华...

    爱德华已经跑到角马车那里了。他脸上的神情惊慌失措，大概是瞅着形势不妙，准备逃跑了。