## 第六十五章 燎燎野火（三）

    “爱德华，别跑！”

    我一声怒喝，纤纤素手朝他一点，尖锐的冰掠过城卫军的头顶，带着尖啸朝爱德华飞射而去。

    嘭！

    冰刺直接射中角马车的轮轴，硕大的车厢塌了下来，发出的响动惊了那匹俊白角马，它一声嘶鸣，拖着仅剩半截的车厢跑远了。

    爱德华大惊失色，转身就要躲去到剩下的半截车厢背后，脚下刚迈出一步，第二根冰刺便以风驰电掣之势，将他的大腿穿了个孔洞。

    “啊——！！”

    爱德华惨叫一声翻倒在地，在地上匍匐着拉出一道暗红色的血线，这时候已是惊惧到了极点，口中凄厉地呐喊：“城卫军！保护我！城卫军！”

    “殿下受伤了！”

    “快，我们去救他！”

    有部分围在队伍后侧的士兵向他跑了过去，而绝大部分站位靠前的人，这时候根本就不知道发生了什么。

    失去了首领的指挥，城卫军此时就如同无头的苍蝇，他们看看遍地哀嚎的同伴，再看看站在冰柱之上的我，对于他们来说这根本是无法战胜的敌人，眼中的斗志在逐渐丧失。

    冰天雪窖的严寒，将他们一个个冻到面色发青，连睫毛上都是白霜，不断颤抖的手已经快要握不住剑了。而在队伍的另一侧，拉法叶带领着侍卫们站成一排，与士兵们杀在一起，掌中不时闪过蓝芒，道道冰凌破土而出，势如破竹。凶戾的剑光闪过，无数粘稠的、温热的血浆，在雪地里奔涌肆流。

    相比那边的惨烈状况，我这里就要仁慈的多，尽管遍地哀嚎，却都仍有生息。

    四下张望一番，目光扫过下方乱成一团的城卫军们，我开始在人群中搜寻瓦拉尔的身影。

    耳边不住传来话语声。

    “都愣着做什么...上啊...”

    “她...她只有一个人...我们还有、还有几百兄弟...”

    “可她站那么高...”

    “弩、弩箭呢？射她啊！”

    叫嚷了半天，却没有一个人敢真的动手。

    就在我觉得爱德华败局已定，打算喊话让城卫军投降的时候，陡然间，我看到人群里有个飞速穿梭的身影，正向着拉法叶的位置靠近。

    是金面具。

    我差点把他给忘了！

    那家伙是个刺客，不知道在什么时候已经悄悄混在人潮中，这时候靠近拉法叶，很明显是想发起突袭，不能让他得逞！

    我连忙跳下冰柱，余光却瞟到有一个桶状物体朝我飞过来。

    心里一突，马上就认出来了，这东西不正是那些面具人用的烟筒吗？

    同样的招式，我可不会中两次！

    嗡——

    短镰轻轻颤动，一脚踢飞一名试图接近我的士兵，再跃起身子踩着另一名士兵的肩膀，挥起短镰将烟筒挑飞。

    极冻的白雾令烟筒表面结上一层冰霜，飞出很远之后落在人群中，没了动静。

    嗖嗖嗖——

    无数箭矢从西面八方朝我射了过来，我眼神一凌。

    不是城卫军，是谁？

    “佩佩，有刺客！”

    远处的拉法叶一剑砍翻一名士兵，朝着我大喊。

    唰！

    我在半空身子一拧转体半周，白色的霜雾如同小型龙卷缠绕于身，将袭来的箭矢冰冻之后再吹开，随后身体开始呈现坠落之势。

    与此同时，我看到不止一名暗藏在城卫军中的黑袍刺客，这时候正在重新填充着手中的轻弩。

    这些人擅长隐匿行踪，加上此刻身处战场，我竟然一时大意没能察觉...他们是什么时候到的？还是说从最开始的时候就已经混在城卫军的队伍里，只是我没有发现？

    算了，暂时还顾不上他们。

    金面具移动的速度非常快，顷刻间与拉法叶的距离就已经拉近了一半。他脱掉了黑色的袍子，露出与城卫军样式相似的皮甲，随后从怀中掏出一把银色的短剑，不动声色的继续接近。

    “拉法叶，小心！”

    一拳打飞一名士兵，我朝着那边大喊一声，可嗓门实在太小了，完全被场上的喊杀声盖过，拉法叶毫无知觉，眼见着又有几名黑袍刺客穿过了人群，就要和金面具汇合，我心里一着急，再次腾起冰雾逼退周围的士兵，脚下一曲就要起跳，不料又一个烟筒悄无声息的扔在我的头顶。

    该死！

    手中的短镰挥动，用刀背将烟筒敲向一旁，这时瓦拉尔终于从人群里冲出，手中的屠刀高高举起，夹着风声向我劈来。

    我怒目圆瞪，看着明显是想拼死阻拦的瓦拉尔，心里怒不可遏。

    休想拖住我！

    嘭！

    自掌心涌出的冰雾瞬间席卷战场，瓦拉尔借着风力飞速后退，我高高跃起，在空中拉出一道绚丽的蓝色星河，朝拉法叶的位置急掠过去。

    嗖嗖——

    避过两道弩箭，手中的极冰短镰高高扬起。

    “你敢动手！”

    一声娇喝，金面具顿时惊觉，立即放弃了偷袭，转身迎向我。

    铛——！

    “呀——！！！”

    重如千钧的力道压过去，金面具根本抵挡不住，寒冰飓风将他的衣领吹的猎猎作响，噔噔地退出两步，他跌倒在地，随后就势一滚，我趁机追上两步，却忽然被四名刺客围住。

    “滚开！”

    脚步陡转，回身就是一个鞭腿，正中一名刺客的肩膀。“咯嘣”的骨骼碎裂的声音响起，这一脚竟是将他的胳膊直接踢断，人影瞬间倒飞出去。

    接着收脚，躬身，闪过右侧刺客的攻击，再抡圆了胳膊。

    极冰短镰在身侧舞出完美的弧线，闪着寒光的利刃轻易撕开皮甲，从一名刺客的胸口划过，再劈上另一名刺客的脸颊。

    鲜血凝结成珠，洒在我的身上、脸上，顺着裙摆滑落，滚到雪地中。惨叫声响起的同时，我手上的动作不停，刀锋一转，由下向上挥臂，短镰直接脱手而出，旋转着飞向眼中最后一名刺客。

    “噗”地一声插在他的右胸，人影当即倒下。

    完成这一系列动作紧紧是眨眼的功夫，接着我的目光匆匆扫过拉法叶那震惊的面孔，没与他打招呼，脚下再次发力。

    月步！

    呼啦——

    下一刻，身体已经到了金面具的面前，右手蓝芒一闪，新的极冰短镰紧握手中，朝着堪堪起身的金面具力劈而下。

    锵！

    与他手中的短剑撞在一起。

    咯嚓。

    金面具被我压的身形一矮，短剑的剑身经不住碰撞，倏地裂开一道缝隙。我接连着再唰唰劈出两下，金面具狼狈格挡，身形不住后退，面具泛起白霜，在劈出第三下的时候，短剑断成了两截。

    短镰的刀势不减，砍上他的脸。

    铛——

    面具碎裂开来。

    破碎的金属掉在地上，一张被严重烧伤的面孔映入我的眼帘。

    那张脸像是在火焰中趟过一圈似的，赤红的皮肤皱巴巴的，露出的肌肉部分仿佛在轻轻蠕动，左眼的眼皮完全黏在一起，显然已经瞎了，那丑陋的模样看的我微微一愣。

    却见他张开嘴巴，望着我身后大喊：“瓦拉尔！你在等什么！”

    我心下一动，马上回头看去，身后的赤红色的白雪上，瓦拉尔高举屠刀，一刀朝拉法叶劈下去。

    拉法叶仓促格挡，锵的一声，火星飞溅，两人各自后退一步，随后听他喊道：“专心对敌，我应付得来！”

    俨然是在对我说了。

    下一刻，耳边传来风声，金面具...不，烂脸人从怀中再次摸出一把短剑，向我腰腹处刺过来。

    哐！

    用短镰架开他的攻势，我抬脚就朝他裆部踢过去，不料竟被他一个侧身闪过，短剑在手中舞个剑花，再次挥了过来。

    那就再把你的剑劈断一次好了！

    嘶嘶——

    极冰短镰的刃身白雾高涨，如同蒸汽一般徐徐升空，冰寒的冻气蔓延开来，烂脸人不自觉地眯起了唯一一只眼睛。

    蓦然间，只听“呼啦”一声，猩红的火光自短剑腾起，拖着炽热的尾焰，与极冰短镰撞在一起。

    嘭！！

    乱流划过耳畔，黑发肆意飞扬。