## 第六十六章 燎燎野火（四）

    嗤嗤嗤——

    水分在剧烈蒸发，腾起的蒸汽自交锋处轰然炸开，将我吞没。霎时间针扎一般的感觉自脸上传来，我忍不住闭上双眼，迅速朝后退出两步。

    火焰秩序？不对...那是...

    待那股热辣的感觉褪去，我再次睁开眼睛。雾气弥漫之间，冰雾与热浪交织一起，吹在脸上的风变的忽冷忽热。

    我惊诧的望着对面的烂脸人，他被刚才那一击撞出相当远的距离，此刻正兀自揉着右臂的肘关节，“咔嚓”一声将其接了上去，随后抬起头。

    “果然厉害啊，不愧是...史上最年轻的教宗骑士。我猜的没错吧，佩伊洛小姐？不，或许我该叫你希尔维嘉小姐才对。”

    我面色一凌：“你是，什么人？”

    天知道我其实并不是很关心这个问题，只是想借机朝身后看一眼，确认拉法叶的情况。

    那边的战况相当激烈。

    拉法叶手持长剑，寒光连闪，每一次挥击都会带出几道锐利的冰凌，将瓦拉尔逼的不住后退，完全是压着他在打，见此情景我才放下心来。

    转过头，烂脸人继续朝我说道：“我是什么人不重要，希尔维嘉小姐，和你商量个事，我觉得我们...”

    我马上打断他：“没有什么，可商量的。你们、已经输了，投降吧。”

    烂脸人闻言牵动了嘴角，那样子似乎是在笑，却让原本就狰狞的脸显得越发恐怖。

    “你只是想保证你大哥的安全不是吗？正巧，我也不想大皇子殿下有事，趁着事态仍有挽回的余地，我们可不可以就此停手，不要再打下去了？”

    “可你们、已经输了。”

    “那可不一定。”

    陡然间，身侧传来了呐喊声。

    “啊——！”

    “魔女——”

    我侧头望去，看见三名士兵颤颤巍巍地向我冲了过来。他们身上沾满了冰渣，面色发白，全身僵硬到连举剑的动作都做不好的程度，脸上均带着惊恐和莫名的决然，那撕心裂肺的叫喊更像是在为自己壮胆。

    我不耐烦的皱起眉头。

    这些人，从他们眼神中能看出来，心中其实已经丧失了斗志。此时鼓起勇气所做出的举动，不过是因为不想当逃兵而已，这样的敌人，已经没有了战斗的意义。

    短镰轻轻一挥架开袭来的挥击，我抬起腿来，“砰砰砰”三声闷响，士兵倒飞出去摔在雪地中，无论有没有昏迷，我知道他们都不会再起来了。

    转眼看到烂脸人已经俯下身子，朝我冲过来。

    呵，嘴上喊着不要打了，结果还不是想着趁虚而入...我能信你才有鬼了。

    左手平举于胸。

    嘭——

    冰雾再次喷薄而出，呼啸着朝前方涌去，烂脸人身形灵活，向左侧一晃闪过我的攻击，右臂肌肉鼓起，短剑自下而上，带起风雷之势向我挥来。

    李妈妈的，朝哪打呢！

    我踏出一步，手中的短镰举在半空虚晃一下，又迅速收回攻势，右脚倏地化作一道湛蓝的鞭锤，向他右手的手腕踢过去。

    烂脸人反应不及，瞬间中招，手腕被几近踢了个对折，断裂的骨茬戳出体外，短剑脱手飞出几米高。

    下一刻，短镰重新扬了起来。

    唰！

    利刃自烂脸人的左肩劈下，毫无阻碍地滑过他的胸膛，拉出一道深可见骨的可怕的伤口。粘稠的血液洒在我的脸上，又马上被冰冻，乳白的霜冻自他的创伤处蔓延开来。

    “咳——”

    血从他的嘴角溢出。

    得手意外的顺利，我眉角一扬，心里反倒紧张起来。

    原本觉得以他的身手应该不至于避不开，后续的招数我都已经想好了，没想到他竟然不闪不避，行动完全不复之前的敏捷，就这么硬挺挺的吃下一击...是断腕让他疼到反应迟钝了吗？不对...

    心念瞬转之间，我担心烂脸人会使出什么危险的后招，马上起身后跳，与他拉开一些距离。

    却不想他竟然速度不减地继续朝前跑去，步伐矫健到完全不像是受伤的样子。

    怎么回事？那么重的伤，他居然还能动...想做什么？不要命了吗...不，有些不对劲。

    刚才我劈开他胸膛的时候，那里面好像红的有些不正常，像是在发光...不好，他的目标是拉法叶！

    反应过来的我马上抬起手，冰刺犹如利箭般“嗖嗖”地撕开雪花呼啸而去，速度快到肉眼几乎不可见，“噗噗”两声穿过烂脸人的左膀和胸口，在上面留下可怕的血洞。

    烂脸人被这股力道带的一个踉跄，闷哼一声眼看着要跌倒在地，却以诡异的姿势稳住了身形，重新站了起来，一语不发的继续奔跑，速度竟然只增不减，与拉法叶飞速拉近着距离。

    我心里升起不妙的预感，目光望向正与拉法叶交手的瓦拉尔，蓦然想起不久前他才被我用冰刺贯穿了肩膀，那伤势...算的上很严重了。

    如果是正常情况下，哪怕是身经百战的战士，受此重创也会疼到牙关咬紧，面色苍白，行动多少会受到影响。然而反观瓦拉尔，尽管在对战中处于劣势，此时身上又多出数道剑伤，可手上的动作...完全不受影响。

    事情似乎有些超乎想象，但是...现在不是顾虑这么多的时候。

    雪漫漫而下，天光逐渐暗了下去。

    仓促地瞭望一眼整个战场，军心已破的城卫军，此刻零零散散的分布在雪原上，已然被侍卫们冲杀了几个对穿，血洒满地，人心已寒。即使有挥剑反抗的，在侍卫严阵以待的情况下，也是威胁有限。

    更多的士兵则是在朝着爱德华那边慢慢聚拢，有人将他扶起来，半倚在损坏的那后半截车厢，此刻正对着士兵们指手画脚，嘴里不住在说些什么，距离太远我听不真切。不过，看那样子像是在重新整队了。

    至于我这边，已经完全没人再敢靠过来了。

    接下来，只要解决了这些烦人的刺客...

    大抵对目前的状况有了判断，我深吸一口气，脚下步伐变换，踏着连续的月步风驰而出。狂风在耳畔怒吼，脸蛋被刮的生疼，下一个瞬间，身影已经挡在烂脸人的前方。

    “别想过去。”

    烂脸人终于顿住脚步，脸上再次扯出难看的笑容。

    “哈哈哈！”

    我眉头一皱，接着听到踏步声。

    “首领——”

    “围住她围住她！你们从右面绕过去...吗的，怎么变就变成这样了...”

    侧后方的位置，十数名黑袍刺客绕过侍卫的防线，从混乱的战场里冲出，直奔着我过来了。

    “别靠近，你们不是她的对手！”烂脸人对着他们一声大喊，“抛黑丸——！”

    赶来的刺客脚步一顿，动作有片刻的迟疑，只听烂脸人继续说道：“没什么犹豫的了！再拖下去斯卡利杰的人就要到了，那时候我们都走不了——抛黑丸！”

    喊你爸爸！

    脚下踏前两步，短镰咆哮着向烂脸人挥过去，烂脸人依然不闪不避，目光里尽显凶戾之色，抬起断臂格挡。

    你挡得住吗！

    铮——

    寒光闪过，断裂的小臂冲天而起。

    与此同时，数枚黑色的小球飞向我的头顶，我心里猛的一突，认出了这是瓦拉尔之前想要用来砸我的东西。

    炽白的光一闪而过，下一个瞬间——

    嘭，嘭，嘭！

    小球在空中轰然爆开，波谲云诡的灰白烟雾随着劲风扑面而来，千钧一发之际，我右脚倏地向前一推，身形瞬间掠出十几米开外，以毫厘之差避过烟雾的笼罩范围。

    稳住脚步之后，我骇然的望着已然被埋没在云雾里的烂脸人，只听他兀自喊道：“瓦拉尔！！不要再顾虑了，杀了他啊——！”

    “啊——！！！”

    身侧的战场上，瓦拉尔蓦然发了疯，张开双臂自杀式地朝前猛扑，察觉到不对劲的拉法叶马上撤脚后退，然而却为时已晚。

    “扑哧”一声，长剑贯穿了瓦拉尔的胸膛，他脸上毫无痛苦之色，带着狞笑扬起了手。

    嘭！

    灰色的烟雾在拉法叶脸上炸开，瓦拉尔急切地将脑袋凑上去，对着烟雾猛吸一口。

    “哈哈...哈哈...”

    轰——

    猩红的火舌自他胸口窜了出来。