## 第六十七章 燎燎野火（五）

    拉法叶的身体不住摇晃，他脚下一软，险些就要跪在地上。

    却被瓦拉尔一把揪住头发。

    “哈哈，舒服了。”

    他脸上的面具掉了下来，露出藏在下面的张狰狞面目。

    黑袍在焱焰中摆动着，暗红色的烈焰顺着流淌的血液，在他身上一路蔓延，直至他的肩上、脸上，再爬上手臂...眼看就要烧到拉法叶的脑袋。

    陡然间，我想起书中的话语。

    [他们向恶魔献祭自身的血肉，为引来罪业之火的焚烧，以此换取足以比肩神迹的力量，其名为...]

    “真——理——之——门——！”

    脚下的泥雪炸了开来。

    这一刻，对于瓦拉尔来说，远处的佳人玉齿珠唇中发出的娇喝，在蹦出第一个字时，那声音听着距他还相当的远，等到“门”字喊出口时，却已然在耳边炸响。

    他根本做不出任何反应，尽管速度是他的专长。

    少女携着狂风卷至面前的一瞬，瓦拉尔连狞笑的表情都来不及收回，眼中只觉得有一道亮光闪过，在这之后，抓着拉法叶的那只手臂，从胳膊肘以下就什么也没有了。

    没有血溅出来，当然也不会觉得痛。自罪业之火点燃的那一刹那，他所遭受的苦难就已被真理之神尽数接纳，取而代之的，是无穷无尽的力量。

    这是早已刻在心里的认知。

    只要有这个，他就会战无不胜，所向披靡，再没人敢小看他。

    什么斯卡利杰，什么教宗骑士...一但进入了这种状态，统统不足为惧。

    可现在，瓦拉尔有些懵了。

    他的思想甚至还处在“这小妞...怎么回事...她做了什么？”这样的疑虑中，下一秒，眼前的景物飞速转动，身体就这么忽然摆脱了重力，腾空翻起。

    耳中听得首领在下方大喊：“瓦拉尔！你在做什么——”

    在做什么...在杀拉法叶啊...

    他张开了嘴巴，想要说些什么，立刻就有冷风倒灌至他的口腔，紧接着眼前乍然一黑，只听得自己脖颈处传来“咔嚓”一声响，瓦拉尔“呃”的闷哼出声，身体不受控制地在雪地里肆意滚动，随后“砰”地撞上一块突起的石头。

    手中的屠刀早已不知飞去哪里，脑袋被震的嗡嗡作响，而脖子...似乎摔断了。

    呼吸有些不太顺畅，失去了痛感之后，瓦拉尔无法判断此刻自己的伤势有多严重，但从耷拉着使不上力脑袋来看，至少已经有了一处致命伤。不过...

    他亲吻了自己被业火包裹的拳头。

    “伟大的真理...之神、请...您为我...咳咳...抚去伤痛...”

    咕噜...咕噜...

    身下的雪蒸腾成雾，体内的鲜血沸腾起来。

    皮肤逐渐在硬化，再绽开裂纹，一道道泛着血色光泽的波纹布遍全身，忽明忽灭间，星星余烬飘飞出来，点亮暗淡的天际。

    瓦拉尔口中哈出炽热的烟雾。

    “嘿嘿...”

    轰——！

    滔天烈火之中，他站了起来。

    在距离他几十米外的空地上，我一手抚着拉法叶，感受着温热的劲风吹在脸上，垂在身侧的右手握紧了短镰的柄端。

    随后侧目望向他棱角分明、却略显苍白的侧脸。

    “怎么样？”

    拉法叶费力地晃了晃头。

    “没事...”

    我有些担忧：“你中了毒烟。”

    拉法叶转过头，对着我微微扯起嘴角，一双漆黑的眸子里闪烁着星光。

    “我没事。那只是菰果草烟，死不了人的。”

    “菰果草烟？”

    我眉头一皱。

    原本以为那黑球里装着什么厉害的毒气，会让人触到即死...菰果草烟吗。

    “会上瘾？”

    “不会的，我只吸入了一点儿，不碍事...佩佩，松手吧，敌人又站起来了。”

    “嗯。”

    扶着他的手松了开来。拉法叶踉踉跄跄两步，站立的有些艰难，在他的身后，侍卫们纷纷收起长剑，已然撤出了战场，远远的朝他喊起来。

    “伯爵大人——”

    拉法叶一摆手。

    “整队！准备迎接下一波冲锋！”

    再远一些的地方，人数仅剩下一半左右的城卫军，此刻已经在爱德华身侧重新集结，他们将胸前的片甲敲的邦邦作响，喧哗与嘈杂声中，隐约传来爱德华的只言片语。

    “不用怕！没什么可怕的，你们是瓦伦帝国最精锐的战士，而对方不过只是个连血都见过的小女孩儿！”

    “看看你们的身后！在雪地里躺着的，都是你们的兄弟！他们虽然倒下了，但是没有人退缩...”

    “你们的团长也倒在了那里！那现在要怎么办！”

    “城卫军的荣耀，没人可以亵渎！”

    “...谁能割下拉法叶的人头带给我，赏赐金币千枚！册封男爵——”

    他跛着腿站了起来，右手握拳砸向胸口。

    “霜月——”

    “吼！”

    “上阵杀敌！”

    人潮奔涌着，再一次碾过来了。

    而另一边，烂脸人周身的雾气越发浓郁，他身上淌着滚滚红炎，将四周的雪融化殆尽，云雾缭绕间，隔着十几米都能感受到那股扑面而来的热浪。

    “哈哈哈哈——！”

    略微沙哑的笑声从雾中传出，下一刻，人影走了出来。

    奔流的业火从烂脸人的胸口处熊熊燃起，火舌蔓延飞窜，很快将他的半个身子吞噬。

    他那支断掉的手臂，以肉眼可见的速度长出了骨骼，肌肉，皮肤...最终完好如初。

    下一刻，瓦拉尔从他身侧一掠而过，率先冲了上来。

    我与拉法叶对视一眼。

    没有多余的话，脑中只有一个念头，那就是不能让他与这些可怕的火焰接触。

    随后身影前倾，迈出脚步，与此同时，拉法叶的呐喊声响起：“山特尔堡的猎人们，随我...吃了这些城卫军！”

    “哈哈——”

    呼啦——

    背后声音逐渐远去，娇小的身影掠向前方，掀起的风浪将雪地梨出一条长长的通道，只是一瞬便到了瓦拉尔的面前。

    嘣——！！！

    无数巨大的冰凌窜出地面，冰晶漫天狂舞，仿佛能将天空冻结。

    这一击直接笼罩了前方将近百米的范围，不远处的那十多名刺客连瞬间的抵抗也做不到，纷纷被冰浪扫向天空，待落下来的时候，身体已然被冻到发硬了。

    瓦拉尔只抵挡了一瞬，脚下便腾了空，如同一片在风雪中摇曳的破布倒飞出去，冻气以压倒性的优势，将他身上的业火几欲扑灭。

    “啊！！”

    他口中奋力的嘶喊，紧接着就被无数暴起的冰凌刺穿。霜冻在他脸上结起，又被高温蒸发，随后再度结起，冰与火的直接碰撞，刺耳的蒸腾声响彻耳畔。

    “小biao子啊——”

    瓦拉尔的眼睛红到像是要渗出血，可无论他如何挣扎，也无法阻挡霜冻在他身上蔓延的趋势。

    “嘴真脏。”

    脚下的步伐飞快，朝他的方向踏过去。

    刷——

    寒芒一闪而过，手中的极冰短镰割断了瓦拉尔的喉咙，鲜红的切面露了出来，透过上面覆着的一层薄冰，能清晰的看到他的喉管。

    没有血涌出来。

    “赫赫...”

    下一刻，伤口处燃起了火焰，紧接着开始飞速愈合。

    ...连喉咙被切断也无法死去吗。

    “这不可能...”瓦拉尔难以置信地开了口，“我的业火都已经达到‘复苏’阶段了啊，为什么...我还是比不上你们...”

    直接破坏脑部的话...会死吗？

    试试看吧。

    我深吸一口气，短镰再次举起。