## 第六十九章 燎燎野火（七）

    “咳咳——”

    又是一阵剧烈的咳嗽。

    “...那就是吧，最少、咳咳，我觉得我是。”他的眼皮已经耷拉下来，“小妞。下一次，如果你...见到我们这样的人...记得，要砍掉脑袋才行...否则的话，在烧光自己的血之前...我们是不会停手的...”

    “...这样做，到底为了——”

    话说到一半，蓦然看到瓦拉尔身上的火焰熄灭了。

    紧接着，他的皮肤肉眼可见的枯萎下去，头发开始褪色，脸变的无比干枯消瘦，眼球花白无神，仿佛在一瞬间苍老了许多年。

    “我...能...拜托你...一件事...”

    “不能。”

    我马上拒绝。

    “不...三年前...我一个人...去崖底...找过你了...我找过你...我没找到你...”

    犹如迟暮老人一般的瓦拉尔，嘶哑着呢喃出声的话，让我有了一瞬间的呆滞。

    随后目光一凝，认真的望着他的脸：“没人，找过我。”

    可他已经听不见了。

    “所以...拜托你...”

    “见到...艾尔娜...告诉她...我尽力了...我爱她...”

    “艾尔娜小姐...”

    他睁大了浑浊的双眼，好似在做梦一般。

    “我在...月光下...看见她...她提着剑...她好美啊...”

    “她...好美啊...”

    嘶——

    身后传来了嘶鸣声。

    银发的女人从角马兽上下来，望着四周一片狼藉的雪景，与遍地的焦黑，目光之中有略微的震惊。

    “佩伊洛小姐...有受伤吗？”

    我摇了摇头。

    “你是？”

    “山特尔军二队队长，贝拉。”

    女人面色淡漠，娇好的容颜上没展露出什么表情，随后她望向被冰凌扎的千疮百孔，已经垂下脑袋的人。

    “这是瓦拉尔？”

    “嗯，他死了。”

    “我来晚了？”

    “不算晚吧...那个...”

    后面的话还没出口，她就已经知道我想说什么了。

    “我带着人先来了，公爵大人不久就到。”

    “哦。”

    我应了一声表示知道了，回头看向躺在地上的烂脸人，再将视线转到瓦拉尔，在他消瘦的身体上停留片刻。

    大抵是觉得我反应寡淡，贝拉兀自开始为公爵解释起来。

    “瓦拉尔烧断了铁链，杀了几个人，从地窖里逃了出来。后来巡逻的猎人发现怀特门出了问题，我怕耽搁久了误事，点齐人以后就先出发了，走之前才派人去通知的山特尔堡。”

    我对她甜甜一笑。

    “我知道的，走吧。”

    随后扔下手中的极冰短镰，转身踏向后方已近收尾的战场。

    心里想起瓦拉尔最后所说的话，那究竟是骗我的，还是真像他所说的那样，三年前的确翻下崖底去找过我...那都不重要了。

    事实即成，过后再想去弥补已没有任何意义，不是吗？

    “他是真理之门？”

    “嗯。”

    “...邪魔歪道。”

    贝拉跨上角马兽，将身子向后挪了挪，在鞍具的前方留出空位，随后对我伸出手。

    “小姐，上来吧。”

    我稍作犹豫，一把拉住她的手跨了上去。

    实际上很不擅长骑马这件事，对这个完全没有天赋。前世的时候甚至从马背上摔下来过，差点给一蹄子踩死，自那之后心里就有了阴影，而这个世界的角马兽，可比前世的马匹大了不止一圈...但如果就直接表现出来的话，可能有些丢人。

    心里稍稍有些害怕，却听得身后的贝拉说道：“小姐，抓稳了。”

    角马兽一声嘶鸣，奔腾着朝前踏出铁蹄。

    “哇——”

    我被甩的一个趔趄，小手慌乱的不知道该抓哪里，反手一把抱住了贝拉。

    没什么手感温度之类的感触，贝拉身上的皮甲又凉又硬，倒是将我的后背垫的有些疼，身下的顿感随着“踏踏，踏踏”的铁蹄声，一起一伏硌的屁股也生疼。见到我如此狼狈的样子，贝拉似乎有些意外。

    “小姐，不会骑马？”

    “会...一点点的。”

    “哦。”

    她不是个话多的女人，这时候应了一声便不再说什么了，只是默默的腾出了一只手，拦向我的腰肢。

    夜色渐浓。

    角马兽自战场飞驰而过。

    淡淡的风拂面而过，入鼻皆是腥臭与死亡的味道。

    一路掠过无数奔走着收尾的猎人，和受了伤成为俘虏的城卫军——那其中多数都是最开始被我冻伤后倒下的人，那时候我刻意降低了冰雾的温度，所以他们并不会死去...可这些人终究还是只占了总数的两成不到。

    绝大多数的士兵，他们的头断了，胳膊腿不知飞到哪里去，还有的被劈成两半，肠子缠到了脖颈...他们已经将血洒尽在这片土地上，永远安息...或许根本无法安息也说不定。

    在他们之中，有很多人出发之前大抵都不清楚自己要去做什么，也许他们会这样告诉妻子和儿女：我出去几天，很快就会回来。

    然后再也回不去。

    心情有些难以言喻的复杂。

    我并不是在同情他们，他们终究还是敌人，不久之前还对着我刀剑相向，如果我只是个普通的女孩儿，又或者像是三年前的佩伊洛，或许早就死了。

    我能在战场上毫发无损，不是因为他们的仁慈，而是因为我足够强大，这点道理我当然明白。

    我只是讨厌战争，讨厌那些所谓的权贵，几句话就可以让别人死的毫无价值。

    或许是我还没有适应这个世界的规则吧。那种弱肉强食，和前世商场上的兵不血刃完全不同。

    死亡就这么**{赤裸}裸的摆在眼前，无法装作视而不见。

    角马兽继续向前奔腾，很快聚在身边的猎人越来越多，不远的前方，拉法叶与侍卫们围在一起，压着满身狼藉的瘸腿男子走上前来。

    “放手，放开我——”

    “我是瓦伦帝国的大皇子！你们敢这样对我！”

    那男子挣扎着跌在地上，可能是压到了伤处，他疼的大叫一声，随后抬起头，蓬乱的黑发下，藏着爱德华那张算的上英俊、却有些赃污的脸。

    只见拉法叶朝他轻轻鞠躬行礼：“晚上好，大皇子殿下。”

    一旁的侍卫与猎人们见此情景，毫无顾忌地大笑起来。

    “哈哈哈——”

    “晚上好啊，哈哈哈——”

    甚至还有人也学起拉法叶的姿态，对着瘫坐在地的爱德华行礼，说出同样的话来，那笑声更响亮了。

    爱德华低下了头，沉默不语。

    “怎么，不说点什么吗？”

    “...有什么可说的。拉法叶，这次是你赢了。下一次——”

    “你觉得，还有下一次吗。”

    拉法叶嘴角翘起，眼睛微眯起来，射出冰冷的目光，直看的爱德华面色发怵。

    “拉法叶，你想做什么...”他瞪大了眼睛，声线略微在发颤，“你想杀我...不，你不敢杀我...教会是不会放任你这么做的，他们不允许你做出这样的事...”

    角马兽一声嘶鸣，在人群边停下来，拉法叶听到动静，抬起头看了我们一眼。

    “结束了吗？”

    我点点头。

    “嗯。”

    “正好，我这边也刚刚结束。”