## 第七十章 暗影（上）

    冷风萧瑟，刮在脸上沁心的冰凉。

    贝拉扶着我笨拙地从兽背上下来，我捋了捋鬓角有些缭乱的发丝，将它们重新刮在耳后。

    淡蓝色的裙身下，并不算干净的裙摆随风扬起，随后被我用手轻轻压下来，在夜幕与火光的熏陶下，与皑皑白雪几近映衬成一色。

    也许是我的模样与身后染血的大地格格不入吧，喧阗的猎人们随之收了声，侍卫们脸上的笑容逐渐褪去，气氛安静下来。

    就在几乎所有人都在对着我行注目礼的情况下，我径直走到爱德华的面前。

    低下脑袋望着他。

    爱德华将脸背了过去，轻叫一声我的名字：“佩佩...”

    我一语不发，依旧只是冷冷的望着他，过了一会儿，爱德华将头抬了起来。

    脸上露出了讨好的笑容。

    “你明白的吧，啊？”

    “...明白什么。”

    也许是因为冷，也许是因为疼，也许是因为从骨子里渗出的恐惧，他的嘴唇在打着哆嗦。

    “你大哥他疯了，他想杀我...他想挑起战争！你不希望这样的事情发生，对吧！？”

    爱德华俨然已经被吓破了胆。什么身份，形象，此刻早已不知道抛去了哪里，他在雪地里匍匐几下，向我拉近一些距离。

    “那样会死很多人的，会死很多很多人...对了，还有教会！教会不可能容许这样的事发生，他们想完全控制这个国家，一定不会坐视不管的！...你是教宗骑士，应该能懂的吧？”

    “......”

    “到了那个时候，山特尔堡面临压力不是你能想象的，你们会很被动，你们赢不了的...就算你再厉害，你父亲再厉害，那又能怎样？人你们是杀不完的...教会里还有比你们更厉害的人，那些主教们——”

    “他们还会派更厉害的教宗骑士过来，还有那个圣女...你知道的吧，你们打不赢的...”

    爱德华的言语已经没什么逻辑可言，他似乎将最后活命的希望放在了我的身上，已经是把能想到的，也许可以让我动摇的话一股脑都抛了出来。

    “这些道理你大哥不懂，你比他聪明，肯定是明白的，对吧？”

    “我这三年一直有为你祈祷的...我一直有为你祈祷的...我不希望你死，所以你肯定也不希望我死的...你和他说说，说说这些道理...”

    看着他哭丧着哀求的面孔，我鬼使神差的一点头。

    “好。”

    爱德华怔了一下。

    他似乎没想到我会这么干脆的答应他，目光里有些不可置信，因为失血而苍白的嘴唇不住哆嗦着，随后露出狂喜的神色。

    “你...你答应了？你能让他放我走？”

    “嗯，我答应你。”

    一旁的拉法叶听到我这么说之后，皱了皱眉头，张口想说些什么：“佩佩...”

    爱德华当然不可能给他说话的机会，马上一把抓住我的裙摆。

    “太好了，太好了！我就知道，你喜欢我的，你是喜欢我的——”

    ...喜欢你？

    我抬起小手，竖起五根羊脂玉般的手指——

    啪！

    一巴掌扇在爱德华的脸上。

    他的脸上甚至还带着劫后余生的喜悦，下一刻，左边的脸颊清晰地变了形状，嘴唇、鼻子、眼睛像是被重锤夯实，霎时间一齐向右侧扭曲，两颗牙齿混着血丝从口腔里飞射而出，紧接着巨力将脖子拉长，带着身躯与双腿飞离了地面，腾空而起。

    人群顿时一阵惊呼。

    这一下将他扇出去好几米远，翻腾着在空中划过一道算不上优美的弧线，“噗”的一声摔在不远处的雪地里。

    我甩了甩手臂，抬脚向他走了过去。

    “呃...呃...”

    爱德华痛苦地呻吟着，撑起胳膊肘想要挣扎起身，手脚却根本不听使唤，血线自他口中流淌而下。

    “你...”

    他轻晃了下脑袋，却马上露出更加痛苦的神色，显然脖子已经伤的不轻了。

    “我答应你。拉法叶，不会杀你。”

    一脚踢向他的胸口。

    “可我会。”

    “呃！”

    爱德华不禁闷哼一声，再一次滚出好几圈，等到停下来的时候，他连喘气也变的异常艰难。

    他双目赤红，捂着胸口长大嘴巴，拼命的想要将那一口气换上来，泥雪将他原本干净整洁的衣衫染的脏污不堪，我面无表情，再次朝他走过去。

    说不上来此刻的心情...当然，复仇的**{快感}是有的。

    可望着他现在这副痛苦的样子，我却并没有觉得多么开心，心中其实更多的感觉...

    只是愤怒与不值吧。

    为那个单纯、善良，却已然消失的灵魂。

    又或许她并没有消失，只是换了一种我还无法理解的存在方式，可无论如何，有些东西终究不一样了。

    比如记忆。

    比如往昔里那些柔软的情愫。

    那个曾经纯真善良的女孩，的的确确是因此死过一次了，而我终究不能完全代替她活下去。

    这一切，只是因为眼前这个男人无聊又愚蠢的野心。

    我走到了爱德华的面前，随后就这么愣愣的看着他。

    周围的喧闹声早已停滞，所有人都在沉默着。也许他们并不能理解眼前所看到的状况，但是...他们却能感受到少女心中的那份情绪。

    过得片刻，爱德华终于缓过了气。

    “...佩佩咳咳、...你消气了吧...”他已经连头也抬不起来，不过让我意外的是，他居然没有说出求饶的话来，“...要是、觉得不过瘾...你再打我，没关系的，我知道你咳咳、心里委屈，是我不对，是我不对...”

    他已经放弃了再站起来的举动，费力的翻过身子，仰躺在地。

    “三年前那晚...我不是故意的...真不是...你知道的，来时路上、我说的话，你都...听到了吧？”

    砰——

    又是一脚。

    爱德华的身子再一次滚了出去，随后被一只黑色的硬皮靴踩住。

    贝拉面色冷漠，她什么也没说，只是和我一样抬起了脚，“砰”的又将他踢回到我的面前。

    “咳咳，呕——”

    这一脚应该是踢在他的胃部了，爱德华咳嗽两声，有污秽自他嘴里涌了出来。

    “呕——，呕——”呕吐持续了很久，这段时间我一直看着他，直到他再也吐不出来，“佩佩...打够了吗...太疼了...”

    我再次点头。

    “嗯，够了。”

    咔咔咔。

    下一刻，伴随着毒蛇吐信般的嘶响，我的右手绽放出蓝芒。

    极冰短镰再一次握在手中，爱德华蓦然间慌了神，眼神里透着惊恐，却牵强的扯起嘴角，努力露出笑容。

    血与污秽，混杂着泥土沾满了他整张脸。

    身旁陡然传来拉法叶的声音。

    “等等，佩佩。他刚才说，三年前的事情...”