## 第七十一章 暗影（下）

    拉法叶还不知情。

    三年前爱德华的计划因为我中途逃跑而宣告失败，他没有通知任何人，连夜带人撤走了，后来我就被当作失踪处理，山特尔堡没有人知道他做了什么，直到我昨天将实情告诉公爵，但消息还没有传到拉法叶那里。

    这时候听着爱德华说出口的话语，他似乎陡然明白了什么，一直冷峻严肃、血溅在脸上都不会动容的面孔，一瞬间失了色。

    “什么意思，他什么意思——！佩佩...”

    贝拉侧过脑袋，在他耳边低语一番，在那之后，拉法叶迅速红了眼睛。

    “你说...什么！？”

    锵——

    他下意识的就拔出腰间早已染满鲜血的长剑，抬脚就要朝爱德华的方向走去，不料却被贝拉伸手拦住。

    “贝拉，你...”

    面对拉法叶的怒目而视，贝拉面色波澜不惊，只是朝我的方向示意了一眼：“先等等吧。”

    这一眼，拉法叶便明白了她的意思。

    他踌躇片刻，脸色阴沉的将长剑收了回去，一双犹如猎鹰般锐利的双眼，似乎想要把爱德华穿透一般：“爱德华，你今天必死。”

    爱德华仿佛没有听见拉法叶的话，只是脸上“唰”地褪去了仅剩的一丝血色。

    我看到他喉结轻轻蠕动了一下，随后伸出舌头舔了舔干裂发白的嘴唇。

    “...佩佩，别...你别...你只是想吓唬我...对吗...”他的眼神在战栗，笑容在颤抖，“你不敢的，你不敢杀人的...你不敢杀我...你不会杀我...”

    我蹲下了身子。

    “...谁知道呢。”

    下一刻，手中的短镰毫不犹豫地挥了下去。

    “啊——！！”

    利刃带着急冻的寒霜，穿透了爱德华的手掌，将他的右手牢牢钉死在地面上，爱德华的身子猛的一颤，嘴里发出不似人声的嚎叫。

    血在即将喷涌的前一刻便被冻结，乌青的颜色自他的伤口处晕开来，顷刻间蔓延上整个手掌，缓缓向手臂延伸而去。

    我松开了短镰的刀柄，平静地望着他痛苦的脸，随后站起身，抬脚又走向他另一侧的位置。

    “佩佩，别——！别这样...啊...”

    嘶嘶——

    新的短镰出现在手中。

    “嘶呼——，嘶呼——”

    爱德华呼吸粗重，他已经明白我要干什么了，疼痛、恐惧、紧张等负面情绪不断冲击着他脆弱的神经，他将双腿绷的笔直，拼命的将左手压在身下，口中不住求饶。

    “已经够了，够了...我好疼，好难受...别了...求求你...”

    我盯着他的双眼，再次蹲下身子。

    “我求你的，时候。你在哪里。”

    唰！

    短镰插向他的右腿，利刃贯穿而出。

    爱德华浑身猛的一颤，倏地一下半坐了起来，口中发出一声闷哼，接着身子软了下去。

    他昏过去了。

    可是，那又怎么样呢？

    “佩佩...”

    好像有谁在叫我...算了先不管。

    扯住没了知觉的爱德华的胳膊，一把他的左掌从身下拽出来，手中蓝光一闪，第三把极冰短镰随之出现，不带片刻停留地向下挥去。

    穿透了他左手的手掌。

    爱德华的身体又是一阵颤动，眼睛猛地睁了开来，用尽力气发出嘶哑的兽嚎。

    “啊！”

    “啊啊啊——！！”

    他转过头来，眼目通红如血，面目如同疯癫。

    “佩伊洛——！”

    “不！佩伊洛不会这么对我，你不是她！”

    “你是魔鬼——！！”

    “你不是她！你是魔鬼——！”

    我淡然的看着他的眼睛。

    “这是，我还你的。”

    “还没还清。”

    爱德华闻言嘴巴一瘪，竟是哭了起来。

    “呜呜...别杀我...我还要做皇帝的...你别杀我...”

    恐惧吞噬了他的理智，他的手在抖，腿也在抖。

    几处肿胀发紫的狰狞伤口处，深褐色的血液被冻成冰渣覆盖在上面，这样一来，人应该不会太容易就死去...吧？我也不是很确定。

    但他的性命就掌握在我的手中。

    我想杀他，他就要死。可他又很怕自己死，所以尽管被摧残到如此地步，也只能红着眼睛看着我，然后哭得就像个小孩子一样。

    他心里一定很害怕，也许还很愤怒，可就是不敢做出半分反抗的举动...啊，不如说他想做也做不出来了呢。

    真是...

    我蹙起眉头。

    下一刻，嘴角扯起笑容。

    “咯咯。”

    真是有趣。

    卡嘣，卡嘣。

    第四把短镰出现我的在手中，下一个瞬间，利刃自眼前闪过。

    噗。

    “呃——，咳...你...咕...”

    鲜血自爱德华的口中溢出，又被他吞下，随后再次涌出。

    我望了望仍握在手中的短镰，再看向插在他胸口的长剑，呆呆地抬起脑袋，拉法叶正冷着一张脸，手中的长剑从爱德华的胸口缓缓抽出。

    “呃...呃...”

    爱德华开始吐血沫了。

    他用尽力气抬起脑袋，凸起的双眼死死盯着拉法叶的脸，似乎想说些什么，却已经无法再开口了，瞳孔里的光彩逐渐隐去，“咚”的一声，脑袋落了下去。

    再也没了声息。

    我定定地望着拉法叶的脸。

    他身上还沾有不知都是谁的血水，此刻正抹去满头灰色的汗水，抬起没有握剑的左手，似乎有些想摸我的头，却发现手上尽是灰尘与鲜血，于是又收了回去，在皮甲上蹭了两下，望着我笑容煦暖。

    “这样的事不适合你，还是我来吧。”

    “...嗯。”

    我乖乖地点头。

    心中一瞬间有如大雪初晴。

    “回家吧。”

    “嗯。”

    拉法叶收起长剑，转过身对着爱德华的尸体一指，向侍卫们说道：“把他的尸体带回去。”

    “了解，伯爵大人。”

    “呸，这软蛋终于死了，你刚刚有没有看到他的表情，哈哈哈——”

    “伯爵大人，这一剑刺的漂亮！”

    “喂喂，你们说什么呢，重点根本不在这里好吧！伯爵大人刚才可是笑了的，你们都看到了吧！”

    侍卫们向着拉法叶拥簇上去，一边笑着与他说话，一边对着我挤眉弄眼。

    “看到啦——！哈哈，以前谁说过来着，如果在死前能看到伯爵大人的笑容，他就满足了...”

    “伯爵大人，那女孩儿，是你未婚妻吗？”

    “去你的。”拉法叶笑着向说话的侍卫锤了一拳，“怎么说话呢，那是我妹妹。”

    “哦~”

    “真漂亮啊——也够狠辣，我喜欢！”

    “...佩佩，楞在那里做什么，走吧？”

    “...哦，来了。”

    我低头望了一眼爱德华。

    他的眼睛瞪的很大，脸上扭曲的表情已经凝固，嘴巴微张着，黑色的头发沾满了泥土和雪，两只手和一条腿被短镰死死钉在地上。

    再看看握在手中的极冰短镰，那上面依旧冒着浓郁的白烟。

    我将它随手丢在地上，抬起脚步的同时，眉头紧蹙了起来。

    下一刻，远处传来车轮滚动的声响。

    我转头望去，漆黑的角马车徐徐驶来，是相当眼熟的款式，车厢上印着一轮云雾里的弯月——那是冬之月的家徽。

    角马车的前方，胡佛一手拉着缰绳，另一只手高高举起，远远地在对着这边招手。在他的身后，数十名猎人骑着黑俊的角马，威风凛凛的踏步而来。

    我能认得那其中的很多面孔，他们是山特尔军三队的人。

    “嘎——”

    天空中再次传来一声渡鸦的鸣叫，我抬起头。

    呼啦——

    黑色的红眼大鸟，扑扇着翅膀朝我飞了过来。