## 第七十二章 山羊奶酪

    扑腾扑腾——

    硕大的翅膀在头顶煽动着，有一阵轻风袭来。

    接着右边的肩膀略微一沉，我侧过头，看到渡鸦歪着脑袋望着我，随后张开了喙：“佩佩——”

    果然，又是你这只死鸟。

    我不耐烦地朝爱德华躺下的方向一指。

    “走开。你的主人，在那边。”

    然后猛地晃动肩膀，试图将它从我身上赶走，渡鸦忙打开羽翼保持着身体的平衡，一双锐利的爪子牢牢的抓扯着我的衣领，半分离开的意思也没有。

    “啊，你抓疼我了，蠢鸟。”

    我眉头紧蹙着，乌黑的眼眸怒视着它。

    那只渡鸦当然不会理会我，它只是侧头向我指的地方看了过去，随后说出这么一句话：“爱德华，洗了？”

    ...嗯？！

    我吃了一惊，这鸟居然连这个都懂的吗，好聪明！

    好奇心马上被吊了上来，我开始尝试着与它进行交流：“你能，听懂我，说话？”

    听到我的声音，那渡鸦又将脑袋侧了回来，呆愣愣的盯了我一会儿，又一次张开大喙：“傻瓜！洗了！”

    “你到底，能不能听懂？”

    “洗了！”

    “...傻瓜。”

    “傻瓜——！”

    我瞪大眼睛，伸出手指朝它戳了过去：“你是傻瓜！”

    被戳到翅膀的渡鸦，伸头啄向我的脑门：“佩佩，傻瓜——！”

    “傻瓜傻瓜傻瓜——！”

    这样的对话持续几次之后，我忽然觉自己的确像个傻瓜，居然和一只鸟较劲起来...

    这时候，余光里漆黑的角马车穿过人潮，在不远处停了下来，车帘被掀开，我侧头望去，正巧看到那双精美的红色缎靴。

    夫人是最先从车厢走出来的，脚还没落地就开始四处张望，目光从拉法叶身上一扫而过，直直朝我看了过来，表情有一瞬间的动容。

    忽然听得一旁的贝拉开口说道：“我去看看俘虏的情况。”

    然后也不等回答，转身便离开。她的背影高挑修长，在周围亮起星星火光的映射下，透着一股摄人心魄的魅力。

    我心里升起奇怪的感觉来。

    很显然，她是看到夫人了的，而且夫人已经提着裙摆，迈着碎步朝这边走过来了，正常情况下，不是应该先打声招呼的吗？

    怎么感觉她像是在躲着夫人一样？

    总觉得她性格有些奇怪...算了，想那么多干什么。

    视线里，夫人曼妙的身影，已然风风火火地奔过来了。

    “母亲。”

    拉法叶朝她打声招呼，但夫人压根就没搭理他，只是随意的一摆手，就这么与他擦肩而过，没做停留。

    拉法叶尴尬的摸摸鼻子，随后朝我耸了耸肩。

    下一刻，沁入心脾的香风吹过来了。

    “没事吧，啊？有没有哪里受伤？”

    仍隔着几步远的时候，夫人就已经按耐不住、焦急地开了口，我轻启小嘴，正要对她说没什么事的，却被她一把抱住了。

    “嘎——”

    肩膀上的渡鸦被惊的飞上半空。

    “怎么样？那些人有没有伤到你？”

    头被她紧紧的按在胸前，温热而柔软的触感自脸颊传来，夫人身上那与我相同，更为馥郁的丁香花香从鼻尖涌上心头，一颗心化了开来。

    轻轻在她怀中晃了晃脑袋。

    “...身上脏。”

    我身上还沾着血呢。虽说因为冰霜的原因，能溅到身上的并不是很多，可战场上到处都是扬起的灰尘与泥土，再和湿润的雪花混在一起，不用照镜子我也知道，自己恐怕早已经灰头土脸了。

    “傻孩子...”夫人松开了手，然后揽着我的双肩，星辰般明亮的瞳眸在我身上游走，美目间尽是担忧之色，“还说没受伤，脸上都破了相了。”

    我顿时心里一惊。

    破相了！？不会吧！不可能！

    两只手慌忙朝脸上摸去。

    不痛不痒啊...好像没什么明显的伤口...

    将掌心在眼前摊开来，看到那上面有一抹暗红的血迹，我愣了一下。

    然后便反应过来：“这不是，我的血。”

    大抵是敌人的血液溅了上去吧...什么时候？完全不知道。

    可夫人才不管这些，兀自开始了碎碎念的埋怨。

    “谁让你过来这边的啊...一个女孩子，瞎逞什么能？仗着自己厉害了不起吗...”

    “你就不能告诉我们吗？让你父亲带人过来，不比你一个人来强吗...净让人担心...”

    “可是，情况紧急...”

    “紧什么急，连上个楼的时间也没有？胡夫在你出去之后没多久就觉得不对劲，立马和我说了...”

    “我都不知道怎么了...还以为，三年前的事情要再重演一次...”

    “头发怎么卷成这个样子...瞧瞧，发梢都焦了...”

    “有火...”

    夫人叹了口气。她抬起头，向着战场的方向眺望一番。

    贝拉带来的猎人们依然踏着血浆，在荒芜的土地上来回奔走，城卫军几乎没有人能够逃离这片地狱，他们早已放下手中的剑，跪在泥泞中举手投降。

    杀戮已经结束了，可她却依旧显的忧心仲仲。

    我自知理亏，想安慰她，一时间却不知道该怎么做，踌躇好一会儿，也只能说道：“对不起，下次、不会了。”

    她盯着我看了一会，再次开口的时候，言语间便有了愤恨的情绪。

    “爱德华呢。”

    我伸手一指：“那里。”

    “...死了？”

    “嗯。”

    “...唉，倒也干净。”

    轻声的叹息，听不出那其中的情绪。

    而另一边，紧随着夫人下了车厢的公爵，并没有立刻朝这边过来，只是见着我和夫人的样子，微微扯起嘴角，轻轻对着我点点头，转身向拉法叶走去。

    夫人忽然摸了摸我的脑袋。

    “佩佩，长大了呢。”

    “嘎——”

    渡鸦嘶哑的鸣叫又一次在耳畔响起，这一次，它落在了夫人的肩头。

    我再次抬手想要将它赶走，却发现夫人对它完全没有排斥的意思，竟然还伸手为它理起羽毛来，渡鸦的样子看起来相当享受，它闭起眼睛，将头在夫人掌心一顿猛蹭，俨然像是在撒娇。

    这一幕让我有些疑惑。

    “...那只渡鸦...”

    却见夫人对着渡鸦说道：“山羊奶酪，很乖哟~”

    嗯？！山羊奶酪...

    这优秀的名字...它是...好吧，不用说了。

    我想我大概明白了？

    果不其然，夫人的下一句验证了我的猜测。

    “它是你以前养的渡鸦。三年前和你一起消失不见的，今天早上突然出现在书房的窗外，一直咚咚的敲着窗子，还吓了我一跳来着。后来知道出了事情，就猜到了它的意思...这片地儿已经荒废太久了，早已没了路，可不好找啊。”