## 第七十三章 教会来人

    “这是，我的宠物？”

    “是啊，你以前可喜欢它了。”

    “可是，是它、替爱德华，给我送信...”

    夫人闻言一楞。

    “所以是爱德华把它抓走了吗？”

    “...或许吧，我不记得。”

    但我想应该是这样了。

    爱德华知道它是我的宠物，而这渡鸦聪明的让人吃惊。从它目前的表现来看，应该是非常认主的，都过去三年了仍然能记得我是它的主人，所以爱德华才会利用这点来向我传递消息的吧。

    也不知道他当初是出于什么目的，才会把我以前养的，姑且算做是宠物的鸟，放在自己身边的...

    算了，那并不重要。

    “佩佩——”

    沙哑难听的叫声又一次响起，我皱起眉头。

    “闭嘴。”

    “佩佩，笨蛋——”

    那只蠢鸟，不知道是能听的懂一部分的人言，还是单纯的能够感受到人的情绪，它扑腾着翅膀又飞到我的肩头，朝我脑袋上轻啄了两下。

    “......”

    我不生气。

    人不能和鸟一般见识。

    忽然间，身旁又响起了车轮碾过积雪的“咯吱”声，我和夫人侧头看过去，有一辆新的角马车驶过来了。

    纯白色的车厢被装饰的异常华丽，印在上面的淡金色纹路我简直再熟悉不过，毕竟在里面度过了不少夜晚来着。

    角马车在视线的不远处停下，算不上粗壮的手臂掀开了车帘，预料中的散漫身影从车厢里下来，在看到我之后露出了笑容。

    “小希尔。”

    我顿时有些惊喜，马上叫出他的名字：“卡斯罗——”

    随后猛然一惊，才想起来自己还没决定要理他呢，干嘛对他露出这样的表情...于是又立刻板起小脸，静静的望着他走上前来，心里却有些疑惑。

    这家伙，这个时候来这里做什么？而且居然换上了银甲...

    紧接着，我看到车厢里又下来了两个人，马上就有些呼吸不畅了。

    因为那其中一人，白发长胡，面色古板，看年龄像是最少有六十岁，身上穿的衣服和最初那个长袍老头一模一样，连长相都有些神似...看的我心里直发怵，实在是对这个形象有了心理阴影。

    而另一人就显的更奇怪了，他竟然带着一副鸟嘴面具，将脸完全遮住，只露出酒红色的头发，宽大的斗篷遮住全身，款式和卡洛斯身上的相同——是教宗骑士的鸢尾兰斗篷。

    “路途辛苦了。”

    一旁的公爵向他们打声招呼,卡洛斯脚步不停，笑着回应道一声：“哪里，是我们后知后觉了。”

    随后就在我困惑的目光中，将手伸向了怀里，掏出一团被牛皮纸包裹着的...啊，是点心！

    太好了！！！

    “快给我！”

    还不等他站定，我一把将牛皮纸抢了过，迫不及待的打开来，香甜的气味飘入鼻尖，我“咕噜”一声咽下一口唾液。

    从中午到现在都没吃东西，肚子早就饿扁了...

    小手在裙摆上胡乱蹭上几下，就想朝点心抓去，不料却被人“啪”的一声拍开。

    “手脏死了。”

    夫人白了我一眼，随后伸出象牙一样白皙的手指，拈起一块点心朝我嘴边递过来。

    “张嘴。”

    我马上乖乖的张开嘴巴。

    “啊——”

    点心入口，浓郁的香味散发出来，我幸福的眯起眼睛，快速咀嚼几口，囫囵吞枣一样咽下去，再眼巴巴的瞅着她。

    “啊——”

    夫人无奈的笑笑：“饿坏了吧。”

    她又拈起一块点心举过来，我赶忙“啊呜”一口吞进嘴里，一边嚼一边猛点脑袋。

    是真的饿坏了啊。

    “卡洛斯先生真是心细，连我都没想到这个的...走的太心急了。”

    夫人脸上笑容不减，话却说的有些意味深长，看向卡洛斯的眼神中，似乎带着某些审视的味道在里面。

    “哪里哪里，我只是正巧路过。”卡洛斯说道。

    他依旧是漫不经心的模样，如宝石般湛蓝的眼瞳，本应明亮的光泽被耷拉下来的眼皮掩住一半，在说完那句话之后打了个哈欠，又伸手挠了挠后脑勺，完全没有故事里那些正义的骑士所应有的魄力。

    但这时候，在我的眼中却是无与伦比的可爱。

    “正巧路过？卡洛斯，你这正巧路过可是让我们多绕了两条街，差点丢了山特尔堡的角马车。”年轻男人的声音从卡洛斯身后传来，那语气听着相当浮夸，我侧头看过去，一副鸟嘴映入眼帘，“让我看看，究竟是什么样的小美人能够...哇哦——”

    鸟嘴骑士在看到我之后，发出相当夸张的感叹，抬手拨撩一下斗篷，向我深鞠一躬。

    “这位美丽的小姐，在下克里斯·拉布雷斯，很荣幸认识你。”

    “...嚼嚼...嚼嚼...嗯。”我平淡的向他一点头，望着夫人再次张嘴，“啊——”

    “别人在向你打招呼呢，怎么这么没礼貌？”

    打招呼？他只是在打扰我吃东西。

    “哈哈！没关系的夫人，希尔维嘉小姐是非常优秀的人，请您不要责怪她。”

    “非常抱歉，克里斯医生，她实在是饿坏了。”

    “哪里，小姐非常可爱，在下心里喜欢的紧。”

    ...你才非常可爱。

    不过听夫人对他的称呼，那鸟嘴骑士竟然是一名医生？这让我感到有些意外，医生也可以是教宗骑士吗？

    “你慢点吃。”

    夫人伸手抹去我嘴巴上的屑沫，扬起的嘴角勾勒出溺爱的弧度。

    “希尔维嘉小姐，那些真理之门的异教徒在哪？”

    最后走过来的长袍老头开口说话了，他的面容尽管苍老却颇具威慑，说起话来一板一眼，直入主题，一看就知道属于那种眼里只有事情，并不好相处的人。

    我伸手朝着战场的方向一指，众人转过头去，远远就能看到那片被无数冰凌，安静的耸立在薄薄冰雾间，久久不散。

    “死透了吗？”卡洛斯问道。

    “嗯嗯。”

    我点点头。

    “我们过去看看吧。”

    “小希尔，辛苦你了哦。”

    卡洛斯笑着对我说道，随后被我赏了一记白眼。

    这时候我怎么能不清楚这三个人过来此处的目的。卡洛斯最近忙忙碌碌的，大抵都是为了这些事情吧，不然也不会在这个时候匆忙赶来，他当然不可能是来救我的，也许就是在哪里得到了消息，查到了真理之门的行踪，结果却被我抢先一步收拾掉了。

    真是的...都靠不靠谱。

    大概是看出来了我的想法，卡洛斯揉了揉额头，对着我露出苦笑：“这次的事情比较复杂，我们先过去看看，一会儿你吃完东西，上我们的车厢，有些事情要说...夫人，您不介意吧？”

    “卡洛斯先生，如果我说介意的话，又能如何呢？”夫人笑的有些玩味，“你们这些大老爷们，怎么还要一个女孩子帮忙做事啊？”

    尽管这番话是以玩笑的口吻说出，却也是相当不客气了，卡洛斯一时间有些不好接话，紧接着夫人朝他眨了眨眼睛。

    “这说明我们家佩佩很了不起呢。”

    她刮了下我的鼻子。

    “希尔维嘉小姐，年纪轻轻就有如此实力，的确是很了不起...夫人，此事事关重大，请恕我们先失陪了。”

    “霍布斯主教，您请便。”