## 第七十四章 归属

    三人朝着战场的方向离开。

    山羊奶酪大概是觉着有些无趣了，挥动着翅膀飞上天空。

    这时候公爵正好和拉法叶说完了话，上前两步向我和夫人靠了过来。

    “佩佩，你怎么站在这里吃东西，上车厢里坐会吧。”

    我点点头。

    “好。”

    一起上了角马车之后，夫人到了我身侧的位置，依然捧着点心喂给我吃，随后取出车厢里的水壶，打开盖子递给了我，正好有些口渴了，我伸手接过来，“咕嘟咕嘟”的灌下几大口。

    在我的对面，公爵面色严肃，拱手垂裳，而坐在他身旁的拉法叶却显的有些拘谨。

    “佩佩，这次多亏有你在了，否则...”后面的话他没有说下去，轻轻叹息一声，眼里有光晕在闪烁，“明明是难得的重逢...真是，我这个哥哥当的，实在有些惭愧。”

    他似乎有些失落，也不知道公爵刚刚都和他说了什么，我连忙向他摆起小手。

    “唔唔，唔——”

    本想说没关系的，见到你我很开心，可由于嘴里塞满了食物，出口之后就成了无意义的呜呜声，接着就被夫人训了。

    “嘴里有东西的时候不要说话。”

    “行了，这次的事情多亏了佩佩，总算是有惊无险，过去就不要再提了，现在拉法叶也回来了。”公爵拍了拍拉法叶的肩膀，“这三年...山特尔堡都没好好过过节，难得今年人都聚到一起了，佩佩，过了神诞日再走吧？”

    我歪了歪脑袋，咽下口中的食物。

    “神诞日？”

    没听说过这个，是个什么节日？

    “每年的一月十六日是神的诞辰。按照瓦伦帝国的习俗，这时候一家人应该要团聚的...这傻孩子，连神诞日也不记得了吗？”

    我理解了，就是过年嘛。

    记得卡洛斯说过，王立学院开学的日子似乎是二月中旬，路上要花掉一个月左右的时间，等过完神诞日再走的话...时间上应该来的及。

    异世界的第一个新年吗...

    我的目光在公爵、夫人和拉法叶脸上一扫而过。他们看着我，眼中热切的光里，能够察觉出他们心中迫切的意愿。

    其实一直以来，我心里都挺不安的。

    这股不安源自于这个陌生的世界，源自于完全不熟悉的人与生活，源自于体内那股谁也不了解的邪恶力量。就像长期漂泊在外的人，无论他们白天呈现在世人眼中的是什么模样，到了晚上的时候，总会在心里默默承受着不为人知的孤独与焦虑。

    就像是这样的心情，哪怕是在克莱尔奶奶那里，也没有减去多少。那时候我刚刚来到这个世界不久，周围的一切在我眼中都是那么的陌生，尽管村子里的人都对我很友善，尽管奶奶对我的照顾无微不至，将我当作亲人看待，而我也很努力的想要融入那个小家庭，尝试着将那间屋子当作家来看待，可这并不能打消我心中的不安。

    [我和他们不一样。]

    偶尔在夜深人静的时候，这样的想法会如同附骨之疽一般，不断徘徊在脑海里，挥之不去。

    然而，在这一刻里，我望着眼前的人儿。

    我望着与我同样是黑发黑瞳的公爵与拉法叶，我望着与我神似，身上有相同味道的夫人。

    啊，这就是我在这个世界里的家人了。

    有温热的液体自心间流出，它沿着血管迅速淌至全身，暖到我的指尖，我的发丝。

    名为“归属”的某种东西，在心里沉淀下来了。

    我的嘴角翘了起来，眼睛弯成月牙。

    “好。”

    轻轻一点头。

    “那就这么定了。”公爵也跟着笑了出来，随后看向夫人，“凯瑟琳，辛苦你了，宴会一定要办的隆重些。”

    “我倒是没什么，这样的事情做起来也高兴，只是...”她踌躇片刻，最终还是将下面的话说出了口，“只是现在爱德华死在我们手中，陛下他...想必不久之后，皇宫那边就会有所行动的吧？我们恐怕不会那么轻松...”

    公爵明白她的忧虑，握住了夫人的手。

    “没那么快知道的，这些事情你不用操心，交给我和拉法叶就好。”

    “母亲，爱德华他该死。”

    “我知道...他敢害佩佩，他当然该死，只是...今天死了这么多人...这种事情...”

    “别想这么多。”公爵看着她的眼睛，“一切有我。”

    我想了片刻，随后问道：“会打仗吗？”

    “暂时不会。不过，以后的事情谁也说不准，我们要做好万全的准备。”公爵松开夫人的手，随后侧过头来，认真的盯着我，“佩佩，可能说这句话是多余的，但我还是要提醒你一句，去了伊森贝尔之后，要注意人身安全。”

    “嗯。”我再次点头，接着又问道：“教会，会插手？”

    “会。但是...今天的情况你也看到了，他们是站在山特尔堡这边的，更何况现在又出现了异教徒的踪迹。爱德华那个蠢货，居然选择和真理之门合作，真是...不知死活，这是神圣教会最无法容忍的事情，仅凭着这一点，皇兄那边就已经悬了。”

    “那，不会打仗？”

    公爵笑着摸了摸我的脑袋。

    “佩佩，担心打仗吗？”

    “嗯，会死很多人。”

    看着我认真的小脸，公爵眼中闪烁一番，接着长舒了一口气。

    “我很想告诉你不会。可事情到了这一步，很难再用和平手段解决了。所以，或许吧...”

    我的心沉了下去。

    公爵话里的意思很明显了，我怎么能听不明白。接下来，打仗是很大概率的事情了。

    事情终究还是要朝着最坏的方向发展了吗？

    “仗一但打起来，拖的越久对于这个国家来说就越是灾难，我也不希望看到这样的局面...佩佩，你是个善良的孩子，从小就是，我知道你在担心什么。放心吧，事情也许没你想象的那么坏，相信你的父亲。我向你保证，一但真的打起来，我会让它在最短的时间里结束，不会牵连到那些无辜的民众。”

    这番话，公爵说的并不算慷慨激昂，甚至有些平淡。可在我的眼中，他原本就伟岸身躯，霎时间锋芒毕露，成竹在胸，身上那股不怒自威的摄人气魄，此刻被展现的淋漓尽致，让人忍不住就产生信任。

    “需要我，做些什么？”

    口中软糯的细语，让公爵笑了出来。

    “去了王立学院那边，至少每个月要给家里写一封信。”

    我闻言摇了摇头，望着公爵目光坚定。

    “让我，做些什么。”